
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 22. Mai 
Nr 
-794 
Höhepunkt der Reichsmusiktage. 
(Schluß von Nr. 793) 
„Wir haben heute als Deutsche einen Kulturreichtum zu 
verwalten, wie kein anderes Volk der Welt. Wir sind nicht 
nur stolz darauf, sondern wir fühlen auch die schwere Ver 
antwortung, die damit verbunden ist. 
„Und so richte ich denn von dieser Stelle aus meinen 
Aufruf an den jungen musikalischen Nach 
wuchs unseres Volkes. Es ist ein Aufruf zum Fleiß, zur 
künstlerischen Disziplin, zu reiner und ungebrochener Schaf 
fensfreude und zu schöpferischer Selbstzucht. 
„Kunst wird nicht geschaffen durch Theorien. Die 
Künstler sind meistens am wenigsten mit der Kunst be 
schäftigt, die sich vornehmlich mit der Theorie der Kunst zu 
befassen Pflegen. Auch ist das Gerede vom Genie, das da 
angeblich überall verschlossene Türen findet, in den meisten 
Fällen fehl am Ort und spricht mehr gegen den, der es 
führt, als den, gegen den es gerichtet ist. 
„Genie ist divinat o r i s ch e Begabung plus 
Fleiß. Durch beides Haben sich unsere großen deutschen 
Meister auf allen Gebieten unserer Kunst ausgezeichnet; 
durch beides auch hat die deutsche Musik ihre unbestrittene 
Weltgeltung errungen. Was läge nun näher als anzuneh 
men, daß durch beides die deutsche Musik auch ihre Welt 
geltung für Gegenwart und Zukunft wird behaupten 
können? 
„Dazu sollen auch die diesjährigen Musikfesttage in 
Düsseldorf wieder eine Mahnung und ein Ansporn sein. 
Die Begabung soll an den Platz gestellt werden, der ihr ge 
bührt, sie soll an diesem Platz durch Fleiß und künstlerische 
Disziplin wirken und sich mit Verantwortnug den großen 
Aufgaben unserer künstlerischen Arbeit hingeben. 
„Die Kunst ist nach einem Wort des Führers eine er 
habene, zu Fanatismus verpflichtende Mis 
sion. Empfinden wir also in dieser festlichen Stunde 
aufs neue die Erhabenheit dieser Mission, die uns alle be 
seelt. Es gibt kein größeres Glück unter den Menschen, 
als der Kunst dienen zu dürfen und ihr alle starken Kräfte 
zu schenken. 
„Erfüllen wir uns also täglich wieder mit diesem gläu 
bigen Fanatismus, der die Herzen erwärmt und höher 
schlagen läßt im Rhythmus unseres nationalen Lebens, das 
uns alle umfängt." 
Nach den mit starkem Beifall aufgenommenen Aus 
führungen des Ministers gedachte Gauleiter Florian des 
größten Förderers der deutschen Kunst, des Führers Adolf 
Hitler, der das größte Verständnis für unverfälschte deutsche 
Kunst besitze. Mit der Führerehrung und den Liedern der 
Nation schloß die Kundgebung. 
Gründungsfeier der Deutsch-Jugoslawischen Gesellschaft. 
Berlin, 29. Mai. Mit einem Festakt wurde Sonnabend 
abend im Hause der Flieger die Gründung der 
Deutsch-Jugoslawischen Gesellschaft be 
gangen. 
Das starke Interesse, das der Arbeit der neuen Gesell 
schaft zur Pflege der persönlichen, kulturellen und wirtschaft 
lichen Beziehungen zwischen Deutschland und Jugoslawien 
und damit zur Förderung der.vertrauenswollen Zusammen 
arbeit zwischen beiden Staaten sowohl in Berlin als auch in 
Belgrad entgegengebracht wird, fand lebhaften Ausdruck in 
der Teilnahme zahlreicher Gäste aus der jugoslawischen 
Hauptstadt und einer großen Anzahl führender Persönlich 
keiten des deutschen öffentlichen Lebens. 
Aus Jugoslawien waren mit einer starken Delegation 
Unterrichtsminister Tschi ritsch, der 'Staatssekretär im 
jugoslawischen Außenministerium, Minister Pilja, die 
Minister a. D. Bechmen und Frangesch, Staats 
sekretär Bajkitsch, die Ministerialdirektoren Janko 
witsch und Lasariwitsch, Gouverneur Savlje 
witsch, Generalkonsul Pan titsch, der Direktor des 
Regierungsblattes „Samuprava", Jowanowitsch, und 
der stellv. Gouverneur der Nationalbank, Belin, nach 
Berlin gekommen, um den Gründungsfeierlichkeiten beizu 
wohnen. Auch der Königlich Jugoslawische- Gesandte in 
Berlin, Dr. And ritsch, der an dem Entstehen der Ge 
sellschaft besonders großen Anteil genommen hat, war er 
schienen. 
Von deutscher Seite waren der Schirmherr der Gesell 
schaft, Staatssekretär Körner, der Präsident der Ver 
einigung zwischenstaatlicher Verbände, SS.-Obergruppen 
führer Lorenz, der Präsident der Deutsch-Jugoslawischen 
Gesellschaft, Professor Dr. Meyer, sowie die Mitglieder 
des Ehrenpräsidiums, Staatssekretär Keppler und 
Reichssportführer von Tschammer und Osten, der 
Chef der Reichskanzlei, Reichsminister Dr. Lammers, 
mehrere Staatssekretäre, der Korpsführer des NSM., der 
Präsident des Aero-Klubs, der Chef des Wehrwirtschafts 
amtes sowie Vertreter mehrerer Reichsministerien anwesend. 
Staatssekretär Körner begrüßte die Gäste, insbeson 
dere die Vertreter der jugoslawischen Regierung, und 
mittelte die Grüße des Generalfeldmarschalls 
Göring. Körner brachte in seiner Ansprache die Hoffnung 
zum Ausdruck, daß die auf der Gründungsfeier geknüpften 
persönlichen Bande über diesen Abend hinaus! Bestaind haben 
würden. 
Es sei wichtig, so erklärte er, daß nicht nur die führenden 
Staatsmänner beider Länder, sondern auch Persönlichkeiten 
aus allen Teilgebieten des öffentlichen Lebens oft Zusammen 
träfen Das Schickal, das Deutschland und Jugoslawien zu 
Nachb a r n gemacht habe, fordere heute eine besonders 
enge Zusammenarbeit. Diese Zusammenarbeit zu 
vertiefen und zu stärken, sei auch das Ziel der Deutsch- 
Jugoslawischen Gesellschaft. Sie solle das kostbarste Gut 
pflegen und mehren, das es im zwischenstaatlichen Leben 
gebe, nämlich das Vertrauen. 
„Die Arbeit der Deutsch-Jugoslawischen Gesellschaft 
wird", so führte Staatssekretär Körner weiter aus, „vor 
allem auf kulturellem Gebiet liegen. Sie kann hier 
an eine reiche Tradition anknüpfen. Es gilt heute, die 
starken Impulse, die aus kultureller Zusammenarbeit 
strömen, für die Vertiefung der freundschaftlichen Beziehun 
gen einzusetzen. Hier wird die Deutsch-Jugoslawische Ge 
sellschaft aufs engste mit ihren Schwestergesellschaften in 
Jugoslawien zusammenarbeiten, um eine Parität des kultu 
rellen Austausches zu erreichen. 
„Wir sind überzeugt, daß jede Zusammenarbeit auf 
zwischenstaatlichem Gebiet sich auf Austausch gründen 
muß, sollen sie auf die Dauer erfolgreich sein. Austausch 
bedeutet gleichermaßen die Verpflichtung zum Geben wie die 
Verpflichtung zum Nehmen." 
Diese auf Austausch beruhende Zusammenarbeit habe 
auch für das Gebiet der Wirtschaft volle Geltung. Als 
ständiger Vertreter des Beauftragen für den Vierjahres 
plan, Generalfeldmarschalls Göring., habe er besonderes In 
teresse daran, daß durch die Tätigkeit der Deutsch-Jugoslawi 
schen Gesellschaft Voraussetzungen geschaffen werden, die 
sich auf die wirtschaftlichen Beziehungen zum Nutzen beider 
Länder günstig auswirken. Die Gesellschaft müsse versuchen, 
die Menschen beider Völker zusammenzubringen, den 
Meinungsaustausch anzuregen und persönliche Be 
kanntschaften und Freundschaften anzubahnen. 
Dann werde sie ihrer Aufgabe weitgehend gerecht werden. 
Zum Schluß wies der Staatssekretär darauf hin, daß 
das Zusammenleben der Völker niemals allein von nüchter 
nen Erwägungen realer Politik, sondern gleichzeitig auch 
von starken Gefühlsströmen bestimmt sei. Hier finde die 
Deutsch-Jugoslawische Gesellschaft ihr Betätigungsgebiet, 
auf dem sie an der gemeinsamen glücklichen Zukunft beider 
Länder mitarbeiten könne. 
Nach den von starkem Beifall aufgenommenen Worten 
des Staatssekretärs Körner sprach der Königlich Jugo 
slawische Gesandte in Berlin, Dr. Ivo And ritsch. Er 
wies darauf hin, daß man aus der Anwesenheit einer so 
großen Zahl hervorragender Persönlichkeiten aus beiden 
Ländern den Beweis für die Notwendigkeit der Gründung 
der Deutsch-Jugoslawischen Gesellschaft erblicken könne. 
Er spreche allen an dem Zustandekommen der Gesell 
schaft beteiligten deutschen Stellen und Persönlichkeiten 
seinen tieiiten Donk ous 
Nach einem Rückblick auf die Zeit, als Goethe und Wuk 
Karadjitsch gemeinsam an der kulturellen Annäherung bei 
der Völker arbeiteten, hob der Gesandte die Pflicht der heu 
tigen Generation hervor, diese jahrhundertealten Verbin 
dunaen zu Pflegen und im Interesse der wirtschaft 
lichen und kulturellen Zusammenarbeit 
zwischen Jugoslawien und Deutschland zu entwickeln. Ein 
erster Erfolg auf diesem Wege sei die Gründung der 
Deutsch-Jugoslawischen Gesellschaft, deren Aufgabe es sein 
werde, im Geiste der guten Nachbarschaft, der herzlichen 
Freundschaft und der gegenseitigen Hochachtung an der 
Ausgestaltung der Beziehungen zwischen Deutschland und 
Jugoslawien zu arbeiten. 
SS.-Obergruppenführer Lorenz wies auf die große 
Bedeutung hin, die der persönlichen Fühlung im Rahmen 
der zwischenvölkischen Beziehungen zukommt. 
Abschließend sprach der Präsident der Deutsch-Jugosla 
wischen Gesellschaft, Prof. Dr. Meyer. Er stellte fest, daß 
trotz der äußerst erfreulichen Entwicklung der deutsch-jugo 
slawischen Beziehungen noch genügend Möglichkeiten vor 
handen seien, diese weiter zu intensivieren. Die Arbeit der 
Deutsch-Jugoslawischen Gesellschaft sei auf lange Sicht be 
rechnet. Erst nach Jahren werde man Erfolge sehen kön 
nen. Deshalb sei die Mitwirkung der Jugend 
beider Länder am kulturellen Austausch besonders not 
wendig. 
Professor Dr. Meyer verlas darauf Glückwunschtele 
gramme des jugoslawischen Außenministers 
Marko witsch und des Reichsaußenministers vonßib 
b e n t r o p. 
Ein Sieg-Heil auf die beiden Staatsoberhäupter und 
die jugoslawische und die deutschen Nationalhymnen schlös 
sen die Feier. 
Anschließend vereinigte ein Abendessen die deutschen 
und die jugoslawischen Gäste der Gesellschaft. Zwischen dem 
Präsidenten der Gesellschaft, Professor Dr. Meyer, und dem 
jugoslawischen Kultusminister Tschiriisch wurden herz 
liche Trinksprüche gewechselt. 
Gründung eines internationalen Juristenverbandes. 
Leipzig, 2g. Mai. In einer Festveranstaltung, die zn 
Ehren der ausländischen Gäste am Tage des Deutschen 
Rechts Sonnabendvormittag in der Aula der Universität 
stattfand, entwickelte der Vertreter des Dänischen Juristen 
bundes, Reichspolizeichef Thune-Jacobsen (Kopenhagen), den 
Plan, einen Internationalen Juristenver 
band zu schaffen, und regte an, einen Ausschuß mit den 
Vorarbeiten Zu betrauen. 
Reichsrechtsführer Reichsminister Dr. Frank sagte diesem 
Plan die wohlwollendste Unterstützung Zu und teilte mit, 
daß er bereit sei, den Nationalsozialistischen Rechtswahrer- 
Bund im Sinne dieses Vorschlags damit zu beauftragen, die 
Vorbereitungsarbeiten aufzunehmen. 
Zu Beginn der Veranstaltung teilte der Rektor der Uni 
versität Leipzig, Professor Dr. Knick, mit, daß die Universi 
tät den Reichsrechtsführer Reichsminister Dr. Frank in 
Würdigung seiner hohen Verdienste um die völkische Er 
neuerung des deutschen Rechts zum Ehrensenator er 
nannt habe. 
Weiter habe ihm die Universität in Würdigung seiner 
Verdienste um die Verbreitung der Kenntnis des neuen 
deutschen Rechts im Auslande und somit um die Förderung 
der deutschen Kultur die aus Anlaß des 100. Todestages 
Goethes von Hermann Jllgen gestiftete Goethe-Er 
inner ungspl a k ette und das dazugehörige Goethe- 
Ehrenzeichen verliehen. 
Der Führer empfing Litauens Außenminister. 
Berlin, 21. Mai. Der Führer empfing am Sonntag 
in Gegenwart des Reichsministers des Auswärtigen von 
Ribbentrop den zur Unterzeichnung der deutsch 
litauischen Wirtschaftsverträge in Berlin anwesenden Litaui 
schen Außenminister Urbsy s in Begleitung des Litauischen 
Gesandten Skirpa. 
Professor Vladikin-Sofia teilte mit, daß die Universität 
Sofia am Sonntag aus Anlaß ihres 40jährigen Bestehens 
Reichsminifter Dr. Frank zum Ehrendoktor ernennen 
werde. 
Der Führer dankt den Rechtswahrern für das Treuegelöbnis. 
Leipzig, 21. Mai. Der Führer hat in einem Tele 
gramm an den Reichsfllhrer des Nationalsozialistischen 
Rechtswahrerbundes, Reichsminister Dr. Frank, den zum 
Tag des Deutschen Rechts in Leipzig versammelten Rechts 
wahrern Großdeutschlands für ihr Treuegelöbnis gedankt 
und seine besten Wünsche für den Verlauf der Tagung so 
wie für die weitere Arbeit des Nationalsozialistischen Rechts 
wahrerbundes im Dienste für ein nationalsozialistisches 
deutsches Recht ausgesprochen. 
Abschluß der Besichtigungsreise Mussolinis in Piemont. 
Rom, 29. Mai. Zum Abschluß seiner Besichtigungsreise 
durch Piemont, die der Duce am vergangenen Sonntag in 
Turin mit einer großen außenpolitischen Rede eröffnet 
hatte, hat Mussolini am Sonnabendabend vor einer 
großen Massenkundgebung in Cuneo seine Eindrücke in 
einer kurzen Ansprache zusamengefaßt. Seine Worte wurden 
Satz für Satz von der Menge mit einer auch in Italien sel 
tenen und fast unvorstellbaren Begeisterung aufgenommen 
und unterstrichen. 
Nach einer Würdigung Piemonts, seiner Bevölkerung, sei 
ner jahrhnndertalten ruhmreichen Traditionen und seiner 
modernen Leistungen auf allen Gebieten der Wirtschaft 
stellte Mussolini fest, daß entgegen den albernen und trüge 
rischen Hoffnungen eines gewissen Auslandes Piemont hun 
dertprozentig faschistisch ist. Er habe es in dieser Woche an 
der Arbeit gesehen in der technisch hochstehenden Landwirt 
schaft sowie in den großen Industrieanlagen und Bergwer 
ken von Cogne, die bereits eine Tagesförderung von 19W 
Tonnen Erzen hätten. Piemont arbeite mit zähem Willen 
und entschlossenem Rhythmus an der Verwirklichung einer 
fast vollkommen erreichten Autarkie und sei damit für ganz 
Italien ein Vorbild. 
„In Piemont glaubt man an die A u t a r k i e als Voraus 
setzung für unsere wirtschaftliche Unabhängigkeit, 
wie man hier vor hundert Jahren an die politische Unab 
hängigkeit geglaubt hat (Begeisterter Beifall). Piemont ist 
auf der Linie der Achse (tosende Ovationen für den Führer 
und den Duee), und keine Stadt wie Cueno, das so vielen 
Bewegungen siegreich Widerstand geleistet hat, kann dies 
besser bestätigen. 
„Bereits in Turin habe ich den bevorstehenden Abschluß 
des Bündnisses zwischen Italien und Deutsch 
land angekündigt. Dieser Pakt wird am Montag unter 
zeichnet werden. (Neue Beifallsstürme). Damit wird ein 
Block von 159 Millionen Menschen geschaffen, 
gegen den nichts mehr auszurichten sein 
w i r d." 
Aus den brausenden Kundgebungen für den Duce und 
den Führer tönen in spontanen Sprechchören die Worte: 
„Wir werden marschieren, wir werden kämpfen!" 
„Dieser an Menschen und Waffen gewaltige Block will 
den Frieden, ist aber auch bereit, diesen Frieden aufzu 
zwingen, falls die großen Demokratien (betäubendes Pfeif 
konzert), falls die großen konservativen und reaktio 
nären Demokratien es wagen sollten, unserem unaufhalt 
samen Marsch entgegenzutreten. Bereits in Turin habe ich 
klar gesprochen und meine heutigen Worte in Cuneo können 
als eine Ergänzung gelten. Sollte es notwendig sein, so 
wird das Volk sprechen (begeisterte anhaltende Zustim 
mung). 
„Heute vormittag habe ich an einer Wand der Bergwerke 
von Cogne gelesen: „45 Millionen Italiener 19 Millionen 
Soldaten und einziger Wille". (Brausende, zum Orkan wer 
dende Beifallsstürme.) Dieser aus dem Innersten Eurer 
Seele aussteigende Ruf ist für mich der Beweis, daß es tat 
sächlich so ist." 
Mit diesen kurzen aus dem Gefühl der Volksseele ge 
schöpften Erklärungen hat der Duce seine Besichtigungsreise 
Die argentinische Presse zur Madrider Siegesparade. 
Buenos Aires, 20. Mai. Die argentinische Presse be 
richtet in spaltenlangen Sondertelegrammen über die impo 
sante Madrider Siegesparade. Neben der vorbildlichen 
Haltung der Truppen wird besonders der unbeschreibliche 
Jubel der Bevölkerung hervorgehoben, der insbesondere auch 
den deutschen und den italienischen Freiwilligen gegolten 
habe. Übereinstimmend wird festgestellt, daß die Truppen 
schau zugleich das Symbol einer zu stolzem Selbstbewußt 
sein wiedererwachten Nation gewesen sei. 
Die Zeiten.- so schreibt Nacion, wo das frühere Spanien 
bei der Nachricht vom Verlust seiner Kolonien resigniert in 
der Stierkampfarena verharrte, seien endgültig vorüber. 
Das heutige Spanien als militärische Macht ersten Ranges 
sei sichtlich entschlossen, sein Gewicht in die Waagschale der 
Weltpolitik zu werfen. 
In dem spontan erhobenen Arm zur Begrüßung des 
Befehlshabers und Staatschefs habe sich die Dis 
ziplin eines Volkes ausgedrückt, das sich der geschichtlichen 
Stunde bewußt sei und den Marsch in eine glückliche Zu 
kunft angetreten habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 