
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IS3B 
Berlin» 
Mittwoch, 19. Oktober 
Nr. 
16K8 
Volksnahe Verwaltung im Sudetenland. 
Dr. Frick in Karlsbad. 
Karlsbad, 18. Oktober. Der zweite Tag der Dienstreise 
des Reichsinnenministers führte von Marienbad über 
Plan, Stift Tepl, nach Karlsbad, von wo ein Ab 
stecher nach Schmiedeberg im Erzgebirge gemacht 
wurde. 
Trotz der frühen Morgenstunde beim Abschied in Ma 
rienbad hatten sich wieder viele Hunderte eingefunden, die 
noch einmal Dr. Frick freudig zujubelten. 
Den ersten größeren Aufenthalt gab es im Stift 
Tepl, dem bereits im Jahre 1193 gegründeten Kloster, 
von wo aus die deutsche Besiedlung des größten Teiles des 
Egerlandes ihren Anfang nahm und das für die Erschlie 
ßung des Egerlandes und den Kampf des deutschen Volks 
tums stets auch in der Zeit der tschechischen Unter 
drückung eine große Rolle gespielt hat. 
Der Minister besichtigte mit seiner Begleitung eingehend 
die Kunst schätze des Stifts, das in seiner weltberühm 
ten Bibliothek erlesene Kostbarkeiten, vor allem Hand 
schriften aus der karolingischen Zeit, und die erste deutsch 
geschriebene Bibel besitzt. 
In Karlsbad, dem Zielpunkt des Zweiten Tages, 
waren Tausende zusammengeströmt, die nach dem Führer 
und dem Generalfeldmarschall Göring nun den Mannsehen 
wollten, der den verwaltungsmäßigen Aufbau des neuge 
wonnenen Gebietes in die Wege leiten wird. 
Vor dem festlich geschmückten Stadttheater hatten eine 
Hundertschaft der Ordnungspolizei, die alten Kämpfer, die 
Männer der Freikorps und die Jugend in ihren stahl 
blauen Hemden Aufstellung genommen. 
Zunächst sprach der Abgeordnete Wollner von der Leidens 
zeit des Egerlandes. Von dieser Stadt aus habe die Be 
wegung der Sndetendeutschen Heimatfront ihren Siegeszug 
angetreten. Und in Karlsbad sei die erste Ortsgruppe der 
Sudetendeutschen Partei gegründet worden. 
Dr. Frick betonte in seiner Rede, daß auch im alten 
Reich 15 Jahre der Versailler Knechtschaft das Volk bis an 
den Rand des Abgrundes gebracht hätten, bis Adolf Hit 
ler, der Einiger aller Deutschen, 1933 diese Fesseln Zer 
brach und das Volk zu einem geschlossenen Block zusammen-' 
schmiedete. 
„Diese Volksgemeinschaft", so sagte Dr. Frick 
weiter, „war die Grundlage des Schaffens im national 
sozialistischen Deutschland, das unter dem' Führer und einer 
einheitlichen Weltanschauung einen einzigartigen Aufstieg 
erlebte. 
„Jedoch nicht nur das Volk innerhalb der Reichsgrenzen 
wurde erfaßt. Die große nationale Bewegung ergriff weit 
über die Grenzen hinaus alle Menschen deutschen Blutes. 
Diese Tatsache bildete den Ausgangspunkt der Befreiung 
nicht nur der Ostmark, sondern auch der Sudetenlande." 
Dann kam Dr. Frick auf die nun beginnende Aufbau 
arbeit im SudeLenlande zu sprechen und unterstrich noch 
mals, daß es mit allen Kräften gelte, einen neuen Wohl 
stand in diesen Gebieten zu schaffen und das Volk teilhaben 
zu lassen an dem Schaffen des Großdeutschen Reiches. 
„Deswegen bin ich selbst gekommen", so betonte der 
Minister, „um hier eine Verwaltung durchzuführen, die 
der Größe und Schwere der Aufgabe gewachsen ist und die 
zum Besten dieses Volkes gelöst werden muß." 
Das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied beendeten 
die erhebende Kundgebung, an der auch, wie an der ganzen 
Fahrt, Konrad Henlein teilnahm, der immer wieder 
von der Bevölkerung mit besonderem Jubel und größter 
Herzlichkeit begrüßt wurde. 
Nach der Kundgebung in Karlsbad fand die Fahrt nach 
Schmiedeberg im Erzgebirge statt, wo ein Fabrikbetrieb 
besichtigt wurde. 
Der Sonderberichterstatter des Deutschen Nachrichten 
büros, der an der Dienstreise des Reichsinnenministers Dr. 
Frick durch das Sudetengebiet teilnimmt, hatte eine 
Unterredung mit dem Minister, in der Dr. Frick ins ein 
zelne gehende Angaben und wichtige Andeutungen über den 
verwaltungsmäßigen Aufbau des Sudetenge 
bietes machte. 
„Mein Eindruck vom Sudetendeutschtum und dem neuen 
Reichsgau", erklärte der Reichsminister, „ist ein außer 
ordentlich t i e f e r. Ich kenne das schöne Egerland, das 
Erzgebirge und Nordböhmen schon von meinen früheren 
Reisen. Mich hat zum Beispiel schon vor zehn Jahren eine 
Reise hierher geführt, als ich zum Parteitag der 
im Jabre 1928 nach Teplitz-Schönau fuhr. Es ist ein herr 
liches, gesegnetes Land, und die Volk streue Ge 
sinnung seiner urdeutschen Menschen machen uns Land 
und Leute lieb. Was meinen Eindruck von der bisherigen 
tschechischen Verwaltung anlangt, muß ich sagen, daß wir 
alles, was eine moderne Staatsverwaltung verlangt, neu 
aufbauen müssen. 
„Der Neuaufbau der staatlichen Verwaltung im wie 
dergewonnenen Sudetenland ist eine ganz andere Aufgabe 
als die. Ueber nähme der Verwaltung in der deutschen 
Ostmark. Dort haben wir eine zentrale Verwaltung in 
Wien mit einem geschlossenen Verwaltungsaufbau über 
nehmen können. Im Sudetenlande, abgesehen von den durch 
sudetendeutsche Volksgenossen geführten Gemeindeverwal 
tungen. ist gar nichts vorhanden, weder ein Zentralapparat 
noch eine Mittelinstanz, ja selbst die Bezirksbehörden sind 
in einem Zustand zurückgeblieben, der unbeschreiblich ist. 
Wichtige Akten find verbrannt oder verschleppt worden. Die 
tschechischen Beamten find geflohen, und an Einrichtung ist 
so gut wie gar nichts vorhanden. .. 
„Es muß also fast alles neu aufgebaut werden. Das hat 
den einen Vorteil, daß wir hier alles von Grund auf 
modern organisieren und eine volks 
nah e , niemandem anders als dem deutschen Volke die 
nende Verwaltung aufbauen werden. 
„Die Sudetendeutsche Partei wird bei einem Neuaufbau 
der staatlichen und gemeindlichen Verwaltung eine sehr 
wesentliche Aufgabe erfüllen, der die Reichsverwal 
tung in jeder Hinsicht H i l f s st e I l u n g leistet. Dadurch, 
daß in der Person Konrad Henleins das Amt des 
Reichskommissars der sudetendeutschen Gebiete und das Amt 
des Führers der Sudetendeutschen Partei vereinigt sind, also 
Partei und Staat eins sind, wird der Aufbau der 
Verwaltung rasch und durchgreifend erfolgen können. 
„Einzelne an die Bayerische Ostmark angrenzende Ge 
biete werden Bayern angegliedert und dem Regierungs 
bezirk Regensburg zugeteilt werden. Die angrenzenden 
südböhmischen Bezirke werden dem Gau Oberdonau 
und die südmährrschen Bezirke dem Gau Niederdo n a u 
angegliedert werden. 
„Mit dem Wegfall der vollziehenden Gewalt der Wehr 
macht werden diese Gebiete in die treuhänderische Verwal 
tung der angrenzenden Gaue bezw. Regierungsbezirke unter 
der Oberleitung des Reichskommissars über 
geben. Der vom Führer befohlene Sudetengau wird sich in 
Regierungsbezirke gliedern, um eine möglichst dezen 
trale und damit volksnahe Verwaltung zu er 
möglichen. Die Regierungspräsidenten werden als nachge 
ordnete Behörde dem Reichskommissar unterstellt sein. 
„Die Bezirksbehörden find von Beamten fast völlig ent 
blößt, da die tschechische Staatsverwaltung die Deutschen 
seit Jahren ausschaltete und tschechische Beamte sofort nach 
der Uebernahme der Macht' durch das Reich oder schon vor 
her geflohen sind. Daher werden zunächst vielfach Beamte 
aus dem Altreich die politische Verwaltung einrichten. 
„Es ist aber selbstverständlich, daß Sudetendeutsche 
wieder im politischen Verwaltungsdienst aus 
gebildet und zur Verwaltung ihrer schönen Heimat berufen 
werden. Im übrigen werden die Sudetendeutschen im gan 
zen Reich Verwendung finden, wie Beamte aus dem Alt 
reich! nach dem Sudetpnland kommen werden.' Alles ist ja 
jetzt Großdeutschland, und im Grunde genommen steht jeder, 
wo immer er arbeitet, im Dienste von Führer, 
Volkund R e i ch ." 
Der türkische Botschafter wieder in Berlin. 
Berlin, 18. Oktober. Der Türkische Botschafter Hamdi 
Arpag ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Botschaft wieder übernommen. 
Die britische Legion nach Deutschland eingeladen. 
Berlin, 18. Oktober. Der Präsident der Vereinigung 
Deutscher Frontkämpferverbände, Herzog von Co 
burg, hat ein Telegramm an die British Legion gerichtet 
und die Angehörigen der Legion zu einem Besuch in 
Deutschland eingeladen. Das Telegramm hat folgenden 
Wortlaut: 
„Im Namen der 5 Millionen deutscher Frontkämpfer 
lade ich unsere Kameraden der British Legion, die sich in 
ritterlicher Haltung der gerechten Sache des Friedens in 
schweren Tagen zur Verfügung stellten, zu einem Besuch 
nach Deutschland ein. Ich würde es begrüßen, wenn die 
Kameraden in der Zeit vom 29. 10. Abfahrt London bis 
zum 7. 11. Ankunft London Gäste der deutschen Frontsol 
daten sein würden." 
Reichsmmister Kerrl über die deutsche Raumordnung. 
Graz, 18. Oktober. Im festlich geschmückten Rittersaal 
des Grazer Landhauses wurde am Dienstag die zweite 
Reichstagung der Reichsarbeitsgemeinschaft für Raumfor 
schung feierlich eröffnet. 
Dr. Konrad Meyer, der Obmann der Reichsarbeits 
gemeinschaft für Raumforschung, begrüßte alle Erschiene 
nen, besonders den Reichsminister Kerrl, und den Reichs 
statthalter Dr. S e y ß-J n q u a r t. 
Reichsminister Kerrl sprach dann über die Entwick 
lung der deutschen Raumforschung. Gerade durch die Ein 
gliederung d?s Sudetenlandes sei die Reichsstelle für 
Raumforschung vor neue wichtige Aufgaben ge 
stellt worden. 
Als sie vor drei Jähren ins Leben gerufen worden sei, 
habe es viele Stimmen gegeben, die Zweifel über die Not 
wendigkeit dieser Einrichtung aussprachen. Heute werde 
ihre Tätigkeit restlos anerkannt, weil jeder einsehe, wie 
wichtig es für das Wohl unseres Volkes sei, wenn alles 
Planen Zweckmäßig geschehe und diese schwierige Aufgabe 
von der Reichsstelle für Raumforschung erledigt werde, 
einer Organisation, die man einen wirtschaftlichen Gene 
ra l st a b für die Planung im ganzen Reich nennen könnte. 
Hierauf sprach Reichsstatthalter Dr. Seyst-Jnquart. Er 
wies darauf hin, daß die Disziplin in den Tagen des An 
schlusses die Revolution Vorwärtsgetrieben und vor allem 
die ehemalige Bundesregierung in Wien in Angst und 
Schrecken vor den begeisterten Massen in der Steiermark 
versetzt habe. Der große Umbruch sei von Graz ausge 
gangen. 
Gauleiter Uiberreither begrüßte ebenfalls die erschiene 
nen Gäste und wies auf die Wichtigkeit der Raumforschung 
besonders für die Ostmark hin. 
Dann begannen die wissenschaftlichen Vorträge. Es 
sprachen Staatssekretär Dr. Muhs, über das Thema 
„Raumordnung vor neuen Aufgaben", Prof. Dr. Hassin 
ger (Wien) über das Thema „Die Ostmark und die Auf 
gaben der Raumforschung in der Ostmark". Weiter hiel 
ten Vorträge Prof. Dr. Schuermann von der Univer 
sität Göttingen über „Nationalsozialistische Hochschulen und 
Raumforschung", Prof. Dr. Wunderlich von der Tech 
nischen Hochschule Stuttgart über „Beitrag der Raumfor 
schung zur Landesplanung in Württemberg", Prof. Dr. 
Willek von der Universität Gießen über „Sozialstruktur 
verabschiedet sich vom Führer. 
Berchtesgaden, 18. Oktober. Der Führer und 
Reichskanzler empfing am Dienstag im Berghof auf 
dem Oberfalzberg in Gegenwart des Reichsministers des 
Auswärtigen von Ribbentrop den Besuch des bis 
herigen französischen Botschafters in Berlin, Franeois- 
Poncet, aus Anlaß seines Abschiedes. 
Der Führer drückte dem scheidenden Botschafter in 
Worten aufrichtiger Würdigung seinen Dank aus für dessen 
loyale Bemühungen zur Herbeiführung einer Besserung der 
deutsch-französischen Beziehungen und damit zur Sicherung 
des Friedens. 
und Raumforschung" und Dr. Thiede von der Reichs 
arbeitsgemeinschaft für Raumforschung über „Landflucht 
und Arbeitsordnung auf dem Lande". 
Am Abend fand zu Ehren der Teilnehmer an der Ta 
gung ein Symphoniekonzert im Stephanie-Saal statt. 
Naturgegebene wirtschaftliche Zusammenarbeit. 
Essen, 18. Oktober. Die Reise des Reichswirtschafts 
ministers Funk nach Südosteuropa hat im Ausland ein 
außerordentlich lebhaftes und unterschiedliches Echo hervor 
gerufen. Ein Mitglied der Berliner Schriftleitung der 
Essener National-Zeitung hatte Gelegenheit, sich mit dem 
Reichswirtschaftsminister über den Verlauf seiner Südost 
europareise Zu unterhalten. 
Im Mittelpunkt der Unterredung standen die Auswir 
kungen dieser neuen deutschen Aktivität auf die Wirt 
schaftsbeziehungen Deutschlands zu seinen übrigen 
Handelspartnern. Besonders klärte der Reichswirtschafts 
minister das Verhältnis Großdeutschlands zu den übrigen 
Wirtschaftsgroßmächten, deren wirtschaftliche Tätigkeit im 
Südosten vielfach von politischen Zwecken geleitet wird. Da 
bei wies der Minister überzeugend den Vorwurf eines deut 
schen Wirtschaftsimperialismus zurück, der andere Mächte 
aus dem europäischen Südoftraum völlig auszuschließen 
trachte. 
„Ueber die Notwendigkeit der Handelsbeziehungen 
Deutschlands zum Südosten gibt es ebenso wenig eine Dis 
kussion. wie über die Selbstverständlichkeit der Bemühungen 
aller Beteiligten an der Süd-Ost-Achse mit Einschluß Rumä 
niens. Griechenlands usw. Zur Erweiterung der bestehenden 
Verbindungen. 
„Umgekehrt aber konnten die vor einiger Zeit begonne 
nen Versuche zur Zurückdrängung des deutschen Einflusses 
auf dem Balkan, auch wenn sie uns nicht beunruhigen, uns 
nrcht untätig lassen. 
„Tie politischen Geldkredite an die Balkanländer 
können das sollten sich alle gesagt sein lassen niemals 
so hoch und vorteilhaft sein, wie die Aufnahme und Liefer 
tätigkeit des deutschen Wirtschaftsraumes, dessen Führung 
notfalls mühelos bestehende Schwierigkeiten mit Waren 
krediten überbrücken wird. 
„Es ist daher unklug, wenn Befürworter der „westeuro 
päischen Wirtschaftshilfe für den Südosten" bei der Inten 
sivierung der Handelsbeziehungen mit dem Balkan die 
Wirtschaftlichkeit außer Acht lassen, um die Auf 
wendungen als „Verteidigungskosten" abzuschreiben. Die 
Konkurrenz mit der Einfuhr der eigenen Großwirtschatts 
räume der betr. Länder ist eben so groß, daß ein irgendwie 
nennenswert verstärkter Warenbezug aus dem Balkan un 
möglich ist. 
„Die Balkanwirtschaften find klug genug, diese nüchter 
nen wirtschaftlichen Tatsachen im Schleier der lockenden 
Barkredite nicht Zu übersehen, und tun deshalb das einzig 
Vernünftige: die enge Anlehnung an den natürlichen Liefe 
ranten und Großabnehmer Deutschland." 
Die Neutralitätspolitik Estlands. 
Reval, 18. Oktober. Im Mittelpunkt der Abgeordneten 
kammer stand am Dienstag eine außenpolitische Erklärung 
des estländischen Außenministers Setter. Der Minister er 
klärte, daß das System der kollektiven Sicherheit den kleinen 
Staaten größere Verpflichtungen auferlegt habe, als sie zu 
tragen im Stande gewesen seien. Dabei hätten die Verpflich 
tungen nur ein geringes Gefühl von Sicherheit ermöglicht. 
Mit dee zwangsweisen Liquidierung des Systems der Sank 
tionen und dem Abkommen von München sei übrigens 
eine neue politische Lage entstanden, die allen Staaten die 
Verpflichtung auferlege, über die Zukunft nachzudenken. 
Im Anschluß hieran begründete der Außenminister aus 
führlich die Neutralitätspolitik Estlands. Die 
Neutralität beinhalte die Verpflichtung, sich schon in Frie-» 
denszeiten gegenüber allen Staaten entgegenkommend zu 
Verhalten. 
In diesem Zusammenhang stellte der Minister mit Ge 
nugtuung fest, daß die Beziehungen zu Deutschland 
sich dank beiderseitiger Bemühungen günstig entwickelten 
und durch keinerlei ernsteren Zwischenfall getrübt worden 
seien. 
Die im Laufe der Zeit zwischen Estland und Deutschland 
aufgetauchten Fragen, selbst die allerjchwersten, seien stets 
durch gegenseitige Einigung gelöst und für die Dauer 
bereinigt worden. Die Sachlichkeit, mit der die beiden Par 
teien in jedem einzelnen Fall versucht hätten, die gegen 
seitigen berechtigten Wünsche zu verstehen und nach Mög 
lichkeit zu befriedigen, bestärke den Glauben, daß für die 
Entwicklung der Beziehungen zwischen Estland und Teutsch 
land gute Voraussetzungen vorhanden seien. Sie berechtige 
ferner zu der Hoffnung, daß diese guten Beziehungen Tra 
dition werden, um ein ermutigendes und erfreuliches Bei 
spiel für ein gutes Auskommen zwischen zwei selbständigen 
Staaten zu bilden. 
Danktelegramm Graf Cianos an Graf Jordana. 
Burgos, 19. Oktober. Der italienische Außenminister 
Graf Ciano sandte ein Telegramm an den national 
spanischen Außenminister, Graf Jordana, in dem er 
für dessen Telegramm anläßlich der Abreise der italienischen 
Kämpfer aus Spanien dankt und den Wunsch nach einem 
baldigen Endsieg Francas zum Ausdruck bringt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 