
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin. 
Mittwoch, 21. Februar 
Nr. 
211 
Deutsches Reiterführer-AbZeichen. 
Berlin, 24. Februar. In Anerkennung der Bedeutung 
der vormilitärischen Reit- und Fahrausbildung innerhalb 
des Nationalsozialistischen Reiterkorps (NSRK.) hat der 
Führer und Reichskanzler durch Verfügung vom 
23. 2. 37 das „Deutsche Reiterführer-Ab 
zei chen" gestiftet. Die Ausgabe erfolgt auf der Reichs 
reiterführerschule Berlin nach den vom Führer genehmigten 
Bestimmungen. 
Gleichzeitig hat der Führer eine Plakette als An 
erkennung für diejenigen Volksgenossen gestiftet, die sich 
durch Zurverfügungstellung von Pferden für das National 
sozialistische Reiterkorps um die wehrhafte Ertüchtigung 
der deutschen Jugend verdient gemacht haben. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 25. Februar. Der Führer und Reichskanzler 
hat der Frau Elisabeth Gothmann in Glückstadt aus 
Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein Her 
sönliches Glückwunschschreiben, und eine Ehrengabe zugehen 
lassen. 
Neuer Leiter des Heimstättenamtes. 
Berlin, 24. Februar. Da der bisherige Leiter des Heim 
stättenamtes der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ludowici, 
infolge von Krankheit die Leitung dieses Amtes nicht wie 
der übernehmen kann, hat der Reichsleiter der DAF., Dr. 
Ley, den bisherigen stellvertretenden Leiter des Amtes, 
v. Stuckrad, zum Leiter des Heimstättenamtes der DAF. 
ernannt. 
Neichsarbeitsdienst und „KdF". 
Berlin, 21. Februar. Reichsarbeitsführer, Reichsleiter 
Hierl hat mit dem Reichsorganisationsleiter, Dr. Robert 
Ley, eine Vereinigung über die Teilnahme und Mitwir 
kung des Reichsarbeitsdienstes an den Einrichtungen und 
Veranstaltungen der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" 
getroffen. 
Die Fnhrertagung der SA-Gruppe Hochland. 
München, 24. Februar. Die Führertagung der SA- 
Gruppe Hochland wurde am Mittwoch nachmittag im Zir 
kusgebäude am Marsfeld in Gegenwart von über 3000 SA.- 
Führern sowie zahlreicher Ehrengäste, darunter mehrerer 
Mitglieder der Obersten SA.-Führung, höherer Führer der 
SS., des NSKK., der HJ., des Staates und der Stadt, 
fortgesetzt. Im Mittelpunkt des Festaktes stand die An 
sprache des Stabschefs Lutze, der in Begleitung des Stell 
vertretenden Gauleiters Nippold, des Ministerpräsi 
denten Siebert und des Staatssekretärs Hofmann 
erschienen war. 
Nach dem Chorspiel „Das ist SA.", einer Dichtung des 
Oberscharführers Kujaw die Musik stammt von Sturm 
führer Dennerwein und SA.-Mann Schoenecker kenn 
zeichnete Stabschef Lutze die Pflichten und Aufgaben der 
SA,-Führer. Er erinnerte an den denkwürdigen Tag, au 
dem die Führertagung der Gruppe Hochland an historischer 
Stätte in München stattfinde, und erklärte, er habe sich 
immer nur als Nationalsozialist, als Träger der Idee 
Adolf Hitlers, gefühlt. So müßten auch alle SA.-Männer 
sich als Nationalsozialisten fühlen. 
Der Stabschef ging weiter auf die Aufgaben der Zukunft 
ein, um den SA.-Führern ihre Pflichten, nicht zuletzt auch 
hinsichtlich des Führernachwuchses aufzuzeigen. Als die 
wichtigste Aufgabe bezeichnete er es, daß der SA.-Führer vor 
allem der geistige Führer -sein müsse, der aus seinen 
Männern echte Nationalsozialisten mache. Die SA. und 
ihre Führer seien nicht Selbstzweck. Sie müßten als die 
gläubigsten Nationalsozialisten die Herzen des ganzen Vol 
kes gewinnen, denn einen Staat könne man nur erhalten, 
wenn man die Herzen des Volkes für diesen Staat erobere. 
Die SA.-Führer müßten an sich selbst arbeiten, damit sie 
fest wie eine granitene Mauer ständen und auch ihre SA.- 
Männer so fest machen könnten. Jeder SA.-Mann und jeder 
SA.-Führer. habe immer uneigennützig dem Führer zur 
Verfügung zu stehen. Für alle Zeiten dürfe es in 
Deutschland nur einen Glauben geben, einen Willen und 
einen Führer. 
Nach dem Gesang der nationalen Lieder wurden die 
Fahnen und Standarten durch die Stadt zur Feldherrnhalle 
getragen. 
Kurz nach t 8 Uhr zogen mit klingendem Spiel die 
Standarten und Fahnen der SA.-Gruppe Hochland und ein 
Ehrensturm vor dem Platze an der Feldherrnhalle auf und 
nahmen dort Aufstellung. 18 Uhr 30 fuhr Stabschef 
Lutze, begleitet von Oberführer Heitmüller, im Auto 
vor der Residenzwache vor. Die Ehrenwache vor dem Mahn 
mal präsentierte das Gewehr. Stabschef Lutze trat zu den 
Fahnen und Standarten, nahm die Meldung entgegen und 
schritt dann zum Mahnmal, um dort unter den Klängen des 
Liedes vom Guten Kameraden einen Lorbeerkranz niederzu 
legen, dessen Schleife die Widmung trug „Seinen Kame 
raden. Der Stabschef". Die Standarten und Fahnen er 
wiesen vor der Feldherrnhalle die Ehrenbezeugung. 
Nach der Kranzniederlegung wurden unter den Klängen 
des Präsentiermarsches die Standarten und Fahnen in die 
Feldherrnhalle getragen, wo sie bis zum Beginn der Arbeits 
tagung der SA.-Führer der Gruppe Hochland am Don 
nerstag bleiben. 
„Tribuna" Zum Wiener Besuch des Reichsaußenministers. 
Rom, 24. Februar. Tribuna stellt in einem Leit 
artikel fest, daß die deutsch-österreichisch-italienischen Be 
ziehungen durch den neuerlichen offenen und freimütigen 
Gedankenaustausch zwischen Wien und Berlin gestärkt 
worden seien. Während gewisse Kreise immer wieder ver 
gebens versuchten, durch dreiste Lügen die guten Beziehun 
gen zwischen Rom, Wien und Berlin zu stören und dem 
Vordringen der neuen Kräfte der Ordnung und der Zu 
sammenarbeit in Europa Hindernisse in den Weg zu stellen, 
zeigte es sich, daß diese Kräfte nicht nur einen R evision s 
prozeß eingeleitet hätten, sondern daß dieser bereits in 
vollem Gange sei. Beispiele hierfür feien die Römischen 
Protokolle, die Berliner Abmachungen, das Gentlemen- 
Agreement und schließlich die Mailänder Besprechungen des 
italienischen und türkischen Außenministers, sowie die 
jüngsten Empfehlungen der Athener Konferenz des 
Balkanbundes. 
Auch die Reise des deutschen Außenministers nach Wien 
gliedere sich in den Revisionsprozetz ein. Sie zeige, daß 
die neuen Kräfte für die europäische Zusammenarbeit mehs 
denn je lebendig und wirksam seien, so wie Hitler und 
Mussolini es in weitschauender Voraussicht gewollt hätten 
und heute noch wollten. 
Minister a. D. von Kozma wieder Präsident des Ungarischen 
Telegraphen-Korrespondenz-Büros. 
Budapest, 24. Februar. Die Direktion der Ungarischen 
Telegraphen Korrespondenz-Büros AG. und die Direktion 
der Ungarischen Radio AG. haben den Geheimen Rat 
Minister a. D. Nikolaus von Kozma wieder zn ahrem 
Direktionspräsidenten gewählt. 
Sechs Programmpunkte Senator Wiesners. 
Posen, 24. Februar. Um das Verhältnis der deutschen 
Volksgruppe zum polnischen Staat noch einmal in ein 
deutiger und klarer Form festzustellen, hat Senator 
Wiesner, der Landesleiter der Jungdeutschen Partel 
für Polen, in Oberschlesien, Posen und Pommerellen eine 
Reihe von Versammlungen veranstaltet, an der schätzungs 
weise insgesamt über 10 000 Deutsche aus allen Teilen der 
Bevölkerung lebhaften Anteil genommen haben. Senator 
Wiesner stellte in den Mittelpunkt seiner Rede nachfolgende 
sechs programmatischen Punkte: 
„1. Wir bekennen uns zu dem Grundsatz, daß das pol 
nische Volk das Staatsvolk ist und allein das Recht hat, 
diesen Staat nach seinen Lebensnotwendigkeiten zu ordnen 
und zu bauen. 
2. Wir bekennen, daß unser völkisches Leben nur nach 
deutschen Grundsätzen und nach unserer Weltanschauung 
eingerichtet werden kann. 
3. Als ehrliche und aufrichtige Staatsbürger wollen wir 
am Aufbau des Staates mit allen unseren Kräften mit 
arbeiten und uns für ihn einsetzen. 
4. Wir erklären, daß wir sowohl treue Bürger des 
Staates als auch ebenso treue Glieder unseres Volkes sind. 
Das ist miteinander vereinbar und geboten. 
5. In unserer Arbeit stehen wir auf dem Boden der Ge 
setze. Wir sind restlos von allen Faktoren, die außerhalb 
des Staates sind, unabhängig und wollen unser Leben 
formen nur nach den in diesem Staat gegebenen Möglich 
keiten. 
6. Als Auslandsdeutsche fühlen wir uns als Brüder des 
gesamten deutschen Volkes. Wir geben dem Staat, was des 
Staates ist, wollen ihn auf allen Arbeitsgebieten unter 
stützen, soweit uns die Möglichkeit dazu gegeben wird 
aber unser heiligstes Gut, unser deutsches Volkstum, können 
wie nickü weaweeien 
Diese Thesen sind der Ausdruck des lebendigen Willens 
und der politischen Anschauungsweise des gesamten 
Deutschtums in Polen ohne Unterschied der Partei oder 
Standeszugehörigkeit/' 
Die Durchführung des Nichteinmischungsabkommens. 
London, 24. Februar. Außenminister Eden teilte im 
Unterhaus auf Anfrage miß daß die letzten Einzelheiten 
der Pläne für die Überwachung der spanischen Grenzen 
zurzeit noch zwischen den interessierten Regierungen er 
örtert würden. Man hoffe, in diesen Punkten in den 
nächsten Tagen ein endgültiges Abkommen zu erreichen. 
Mit der Frage der Zurückziehung der in Spanien kämpfen 
den Ausländer habe sich der Nichteinmischungsausschuß noch 
nicht befaßt. 
Eden bestätigte weiter, daß zwischen der britischen 
Regierung und der portugiesischen Regierung eine 
Abmachung zustande gekommen sei, wonach 130 britische 
Beamte die Durchführung des Nichteinmischungsabkommens 
an der spanisch-portugiesischen Grenze überwachen werden. 
Diese Abmachung sei dem Nichteinmischungsausschutz mit 
geteilt worden, der im Grundsatz die englisch-portugiesische 
Sondervereinbarung gebilligt habe. Die letzten Einzel 
heiten des Planes seien noch nicht unterbreitet worden. 
Englands Einladung an den Ex-Negus. 
London, 24. Februar. Die Einladung an den Ex-Negus, 
an den Londoner Krönungsfeierlichkeiten teilzunehmen, 
hatte u. a. auch die Meldung einer amerikanischen Nach 
richtenagentur zur Folge, die von einem italienischen Pro 
testschritt bei der britischen Regierung wegen dieser Ein 
ladung berichtete. 
Von maßgebender Stelle wird hierzu gesagt, daß in 
London von einem italienischen Protestschritt und von der 
Zurückweisung eines solchen Protestes nichts bekannt ist. 
Man ist vielmehr der Ansicht, daß Italien ungeachtet der 
Einladung an den Ex-Negus, der wahrscheinlich einen Ver 
treter senden würde, an den Krönungsfeierlichkeiten teil 
nehmen wird. 
Bolschewistengranate trifft britisches Schlachtschiff. 
London, 24. Februar. Die britische Admiralität ver 
öffentlicht am Mittwoch nachmittag eine Mitteilung, in der 
es heißt: 
Während eines Luftangriffs auf Valencia fiel in den 
frühen Morgenstunden des Dienstag die Granate eines 
Luftabwehrgeschützes auf das Deck des britischen Schlacht 
schiffes „RoyalOa k"< Hierbei wurden Kapitän Drew, 
zwei Offiziere, ein Deckoffizier und ein Matrose durch kleine 
Granatsplitter leicht verletzt. Niemand ist aber durch die 
Verletzungen dienstunfähig geworden. 
Wie zu dieser amtlichen Mitteilung ergänzend verlautet, 
befand sich der Kommandant der „Royal Oak" an Deck, als 
die Granate, die von einer der bolschewistischen Batterien 
abgefeuert worden war, in unmittelbarer Nachbarschaft 
explodierte. Die „Royal Oak" stach später in See. 
Das britische Schlachtschiff „Royal Oak" ist 1916 gebaut 
worden und hat eine Wasserverdrängung von 29 159 t. Die 
„Royal Oak" ist das Flaggschiff des 2. Geschwaders unter 
dem Befehl von Konteradmiral Ramsay. Schon vor 
einigen Wochen stand das Schlachtschiff im Mittelpunkt 
eines Zwischenfalls, als ein bolschewistisches Flugzeug in 
der Nähe des Schiffes eine Reihe von Bomben abgeworfen 
hatte, die es allerdings nicht trafen. Damals behaupteten die 
bolschewistischen Anführer, daß die „Royal Oak" irrtümlich 
für ein national-spanisches Schlachtschiff gehalten wor 
den sei. 
Die kommunistischen Söldnerwerbungen in England.. 
London, 24. Februar. Die kommunistische 
anwerbungin England für die. Bolschewisten in Spanien käu: 
im Unterhaus am Mittwoch durch den konservativen Abgeord 
neten Sir William Davison zur Sprache. Er fragte denÄußen 
minister, ob er wisse, daß die kommunistische Organisation 
in Großbritannien britische Arbeitslose für die spanischen 
Bolschewisten anwürbe. Diesen Arbeitslosen würde für 
Arbeiten hinter den Linien ein Wochenlohn von sechs Pfund 
versprochen; bei ihrer Ankunft würden sie aber ohne die ge 
ringste militärische Ausbildung sofort an die Front ge 
schickt, sodaß bereits eine beträchtliche Anzahl britischer 
Arbeitsloser ihr Leben verloren habe. Sir William Davi 
son forderte die Regierung auf, sofort Maßnahmen zu 
treffen, um die Ausbeutung britischer Arbeitsloser zu ver 
hindern und dafür zu sorgen, daß alle, die ans diese Weise 
in die bolschewistischen Milizen eingereiht worden !eien, 
wieder nach England zurückkehren könnten. 
Außenminister Eden entgegnete, daß er nur aus der 
Presse von diesen Vorgängen Kenntnis habe. Er erinnerte 
ferner an das Inkrafttreten des Freiwilligenverbots und 
bemerkte zum letzten Teil der Frage, daß die britischen 
Konsulatsbeamten ermächtigt seien, jeden britischen Staats 
angehörigen, der ohne Mittel sei, in die Heimat zu be 
fördern. 
Der Fragesteller gab sich jedoch mit dieser Auskunft nicht 
zufrieden und erklärte, daß 40 englische Arbeitslose, die von 
den Truppen des Generals Franco gefangen genommen 
worden seien, feierliche Erklärungen in der von ihm ge 
schilderten Art abgegeben hätten. Er fragte, ob es nicht 
wünschenswert sei, daß die Regierung Maßnahmen zur Be 
seitigung einer Organisation treffe, die solche Anwerbun 
gen vornehme. Es handele sich um genau die gleichen 
Kreise, die alles täten, um die Rekrutierung für die britische 
Armee in England zu verhindern. 
Kriegsmarineminister über Frankreichs Spanien-Kontrolle. 
Paris, 24. Februar. Der französische Kriegsmarine 
minister erklärte einem Vertreter des Inträn 
st geant, daß er beabsichtige, für die Ueberwachung der 
Frankreich zugewiesenen Küstenstreifen Spaniens eine ganze 
Reihe von Schleppdampfern zu requirieren. Zahl 
reiche dieser kleinen Schlepper lägen heute untätig in den 
verschiedenen französischen Häfen, und die Reeder würden 
es sicher begrüßen, wenn sie auf diese Weise eine Beschäfti 
gung fänden. Die Schlepper eigneten sich außerdem vor 
züglich als Patrouillenschiffe und man müsse ihnen schon 
deswegen den Vorzug vor den Kriegsschiffen geben, weil 
deren Unterhaltung sehr kostspielig sei und Menschen und 
Material durch ununterbrochenes Kreuzen 10 Meilen von 
der Küste entfernt sehr ermüdet würden. Die Schlepper 
würden von der Marine bewaffnet und mit aktiven Offi 
zieren und Soldaten besetzt werden. 
Französische Blätter zur Rede des Außenministers Delbos. 
Paris, 24. Februar. Der Temps beschäftigt sich in sei 
nem Leitartikel mit den außenpolitischen Erklärungen des 
Außenministers Delbos vor dem Senat. Diese Erklärungen, 
so swreibt das Blatt, stellten für niemanden eine Drohung 
dar, sondern erlaubten unter guten Bedingungen, für die 
aufrichtige Annäherung der Völker außerhalb jeden Hege 
moniegedankens zu arbeiten. Was der französische Außen 
minister über die Nichteinmischung in Spanien und die 
Möglichkeit einer Vermittlertätigkeit zur Beilegung des 
Bürgerkrieges gesagt habe, entspreche den Gefühlen der 
großen Mehrheit des französischen Volkes. 
Das Journal des DSbats bezeichnet die Ausführungen 
Delbos' als vorsichtig und zurückhaltend. Man müsse aber 
berücksichtigen, daß die allgemeine Politik der Volksfront 
regierung gar keine aktive Diplomatie Erlaube. Zwischen 
dieser Politik der Regierung und den diplomatischen Not 
wendigkeiten gebe es starke Widersprüche. Außenminister 
Delbos betrachte mit Vertrauen Frankreichs Stellung in 
der Welt. Er habe vielleicht nicht Unrecht, wenn er damit 
sagen wolle, daß Frankreich den verschiedensten Schwierig 
keiten gerecht werden könne, vorausgesetzt, daß es stark sei. 
Aber der Außenminister gebe sich Illusionen hin, wenn er 
glaube, daß der Friede von selbst bestehen bleibe, und daß 
es genüge, eine Entspannung zu erhoffen, damit sie auch 
eintrete. 
Pierre Cot und Lagrange in Tignes eingetroffen. 
Paris, 24. Februar. Luftfahrtminister Pierre Cot 
und Unterstaatssekretär Lag ränge, die in den franzö 
sischen Alpen infolge des Niedergehens einer großen Schnee 
lawine eingeschlossen waren, haben am Dienstag mit eini 
gen Begleitern auf Skiern den Abstieg angetreten. Sie 
sind wohlbehalten in Tignes eingetroffen. 
„Sitzstreik" bei Flugzeugwerken führt zur Aussperrung. 
Los Angeles, 24. Februar. In den Vereinigten Staaten 
reißt die Kette der sogenannten Sitzstreiks nicht mehr ab. 
200 Arbeiter der Douglas-Flugzeugwerke in Santa Mo 
niea begannen nun ebenfalls einen „Sitzstreik". Die 
Werksleitung tat sofort einen Gegenzug und sperrte die 
gesamte Belegschaft von 5600 Mann aus. Durch diesen 
Konflikt ist die Lieferung von Flugzeugen für das amerika 
nische Heer, das diesem Werk große Aufträge gegeben hat, 
erheblich verzögert worden. 
Nach einer Meldung aus Chicago haben 21 Eisen 
bahnergewerkschaften, die insgesamt 1 100 000 Mitglieder 
umfassen, gemeinsam die Forderung nach einer Lohner 
höhung von 20 v. H. aufgestellt. Die Eisenbahn-Gesellschaf 
ten erklären, daß die Bewilligung einer solchen Forderung 
Mehrausgaben für Löhne im Betrage von 360 Millionen 
Dollars jährlich nach sich ziehen würde. 
Veränderungen in der japanischen Heeresleitung. 
Tokio, 24. Februar. In den Führerstellen des japa 
nischen Heeres sind zahlreiche Personalveränderungen er 
folgt, die u. a. einen Wechsel bei verschiedenen Divisionen 
sowie im Generalstab und im Kriegsministerium bringen. 
So wurde der stellvertretende Chef des Generalstabes, Gene 
ralleutnant Nischio, zum Kommandeur der Gardedivi 
sion ernannt. An seine Stelle tritt der bisherige Chef der 
Personalabteilung der Wehrmacht, Generalleutnant Ima i. 
Der Stabschef der Kwantung-Armee, Generalleutnant 
Itagaki, erhält die 5. und der oft genannte General 
leutnant Doihara die 14. Division. An Stelle von Ita 
gaki wird Generalleutnant Tojo Stabschef, der Kwantung- 
Ärmee. Der Chef des Kriegsdepotamts, Generalleutnant 
Jsogai erhält die 19. Division. 
Verantwortlich: Kur: 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 