
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 9. September 
Nr. 
1295 
Der Führer zum brasilianischen! Unabhängigkeitstag. 
Berlin, 8. September. Der Führer hat dem Präsi 
denten der Republik der Vereinigten Staaten von Brasilien. 
Getulio Vargas. zum brasilianischen Unabhängigkeits 
tage drahtlich seine besten Wünsche übermittelt. 
Die Weichsel bei Sandomir und Gora Kalwaria erreicht. 
Berlin, 8. September. (OKW) Schnelle Truppen haben 
die Weichsel bei Sandomir in Südpolen und bei Gora 
Kalwaria südostwärts Warschau erreicht. 
Krakau nach dem Einmarsch der Deutschen. 
8. September» Nachdem bereits in den Morgenstun 
den des 6. September die Jnfanteriespitze der deutschen 
Truppen Krakau erreicht Patte und motorisierte Patrouillen 
durch die Straßen der Stadt gefahren waren, zogen am 
Abend desselben Tages die deutschen Soldaten in Kra 
kau ein. 
Dre Infanteristen, die unerhörte Tagesmärsche auf stau 
bigen Landstraßen hinter sich hatten, machten trotz aller 
Strapazen einen frischen Eindruck. Als sie, Soldatenlieder 
singend, durch die Hauptstraßen Krakaus marschierten, 
stand ein dichtes Spalier von Einwohnern der Stadt an 
ihrem Weg. Die Scheu, die noch in den Morgenstunden zu 
beobachten war, und die durch die maßlose Hetze der pol 
nischen Chauvinisten hervorgerufen worden war, hatte sich 
gelegt. 
Die Krakauer betrachteten die deutschen Soldaten mit 
jener Neugier, die man völlig fremden Dingen entgegen 
bringt; aber aus ihren Aeußerungen war deutlich zu spüren, 
daß sie die Haltung und die Ausrüstung der deutschen Trup 
pen bewunderten, und sie hatten auch genügend Vergleichs 
objekte, denn in den Morgenstunden desselben Tages erst 
hatten die polnischen Soldaten die Stadt geräumt. 
Der Einmarsch der deutschen Truppen war von einer 
kurzen, aber eindrucksvollen Feier am Grabmal 
Pilsudsk'is auf der Burg von Krakau eingeleitet wor 
den. Der Kommandierende General und der Divisionär 
fanden sich am Mittwoch, um 13 Uhr, am Grabe Pilsudskis 
ein und gedachten in kurzen Gedenkminuten des toten Füh 
rers des Polnischen Volkes, dessen Lebensziel von den gegen 
wärtigen Machthaberni Polens zerstört worden war. 
Vor dem Eingang zu der Gruft, der die Worte trägt: 
„Corpora ckornaiurrt vigilairt anilnae" (Die Körper schlafen, 
aber die Seelen wachen), zogen Ehrenwachen auf. Diese 
Feier war mehr als eine Geste. Sie war das Bekenntnis 
zu einem großen Menschen, der den Frieden mit dem 
deutschen Volke' erstrebt hatte. 
Von dem Wawel, der Krakauer Burg, geht der Blick 
weit in das Innere des Landes, das nun von den deutschen 
Truppen erobert wurde. Er geht auf die' Straßen hin, auf 
der polnische Soldaten in regellosen Haufen weiter in das 
Innere des Landes flüchten, verkauft und verraten von 
einer Regierung, die irgendwelche Phrasen höher stellt als 
das Leben des eigenen Volkes. 
Der B-lick bleibt an den Türmen der Marienkirche hängen, 
in der der wunderbare Altar des Nürnbergers VeitStoß 
steht, er faßt die Tuchlauben und die Giebel und Häufer 
der Stadt Krakau. Im Osten der Stadt steht eine schwarze 
hohe Rauchwolke, dort brennen der Bahnhof und die 
Magazine, die flüchtende polnische Soldaten in Brand 
steckten. Die Feuerwehr ist nicht imstande, den Brand 
wirkungsvoll zu bekämpfen, weil die Polen einen großen 
Teil des AutoParks und der Löschwagen mitnahmen. 
Aber sonst ist inder Stadt nichts zerstört wor 
den. Die Gebäude, die den Charakter Krakaus prägen und 
die den deutschen Geist seiner Gründer ver 
künden, sind unversehrt. Das haben ja die Polen vergessen, 
daß Deutsche Städte wie Krakau schufen, daß Krakau auch 
Magdeburger Stadtrecht hatte und daß es am Ausgang 
des Mittelalters deutsche Hansestadt war. 
Erst im 18. und 19. Jahrhundert konnte die Bevölke 
rung polonisiert werden. Das ändert aber nichts an der 
Tatsache, daß dre Krakauer Burg und der Turm deutsche 
Bauten sind, daß der erste Rektor der Krakauer Universität, 
der ältesten Hochschule Polens, ein Deutscher, Matthis 
Stad t 'schreib er, war. 
Die Kaufläden der Stadt sind, soweit sie Juden gehören, 
noch geschlossen. Aber auf dem Ring und in den Straßen 
um den Turm spazieren wieder in langen Kolonnen die 
Bürger Krakaus, die Straßenbahn fährt auf allen Gleisen 
durch die Stadt. Vor roten Plakaten, die alle hundert Me 
ter weit an der Wand kleben, sammeln sich die Menschen. 
Sie lesen den Aufruf der deutschen Militärbehörden, die je 
den Krakauer warnen, Waffen in seinem Besitz zu halten. 
Kurze Zeit nachher finden sich auch schon die ersten Polen 
ein, die alte Gewehre, Pistolen und Säbel abliefern. 
Auf dem Ring stehen unübersehbar Lastkraftwagen des 
deutschen Heeres, die Soldaten gehen mitten unter die Zivil 
bevölkerimg, werden begrüßt und geben die Grüße wieder. 
Dazwischen schieben sich langsam polnische Bauern und 
Bäuerinnen, die ihre Dörfer im Stiche ließen und die nun 
wieder heim wollen, mit großen Wäschepaketen auf dem 
Rücken, mit Kühen und Pferden am Leitseil vorwärts. 
Krakauer mit blau-weißen Armbinden haben einen vor 
läufigen Hilfsdienst übernommen. 
Auf dem Hauptplatz verkündet ein großer Lautsprecher 
die Weisungen, der Militärbehörden. Um 7 Uhr abends 
hat die Zivilbevölkerung die Straßen zu verlassen und ihre 
Wohnungen aufzusuchen, in der Dunkelheit streifen nur mehr 
Patrouillen auf Motorrädern, Pferden, Rädern und zu 
Fuß durch die Stadt. 
6 Kilometer von der Stadt entfernt liegt der polnische 
Militärflugplatz, der schon in den ersten Tage von deutschen 
Fliegern bombardiert wurde. Ein Besuch auf diesem Flug 
platz zeigt, wie gründlich diese Arbeit besorgt wurde. Alle 
Hangars sind vollkommen zerstört. Glassplitter und Stahl 
bänder sind allein übrig geblieben. Die Flugzeuge sind ent 
weder verbrannt oder schwer beschädigt, Hunderte von Kraft 
wagen der Flieger vernichtet worden. 
Am Morgen des 7. September schon landete als erster 
ein Fieseler-Storch und dann ein Aufklärungsflugzeug auf 
dem Flugplatz und kurze Zeit darauf trafen hier deutsche 
Flugstaffeln ein. 
Die Schweiz durchschaut die englische Lügejnkampagne. 
Bern, 8. September. Die Phantasieberichte mehrerer 
Nachrichtenagenturen, darunter namentlich der britischen 
Agentur Exchange Telegraph und der United Preß über an 
gebliche französische Operationen an der Westfront begegnen 
in der Schweiz wachsendem Mißtrauen. 
So sieht sich die Suisse veranlaßt, ihre Leser darüber 
aufzuklären, daß „gewisse ausländische Agenturen" sich nicht 
auf zuverlässige Erkundigungen stützten, sondern der Öf 
fentlichkeit sensationelle Nachrichten vorsetzten, „die allzu oft 
der Wirklichkeit wenig entsprechen, sofern sie nicht frei er 
funden sind." 
Auch der Travail stellt fest, daß es Pressebüros gebe, die 
ihre Aufgabe darin sähen, ihren Absatz durch Berichte Zu 
steigern, die von manchen Zeitungen wegen ihrer Sensa 
tionen gern übernommen würden. Das Blatt weist dann 
an Hand von Beispielen die.Verlogenheit vor allem gewisser 
englischer Nachrichtenagenturen nach und zieht aus dieser 
Kampagne die nötigen Schlußfolgerungen. 
Basel: „Deutsches Tempo atemberaubend." 
Basel, 8. September. Die schweizerische Presse stellt in 
ihren Kommentaren zu den Kämpfen in Polen über 
einstimmend die großen Erfolge der deutschen Treuppen 
fest. Die Neue Basler Zeitung nennt das Vormarschtempo 
der deutschen Truppen direkt atemberaubend. Hierzu habe 
vor allem die deutsche Lustwaffe ihr gut Teil beigetragen. 
Der Kampf in Polen bestätige, wovon schon Abesstnien, 
Spanien und dann China einen Begriff gäben, was die 
Ueberlegenheit in der Luft bedeute. 
Nicht nur daß die in der Luft unterlegene Armee ab 
gehalten werden könne, Truppen und Kolonnen des Geg 
ners Zu bombardieren, ihre Aufmarschbewegungen auszu 
spähen, sie seien auch in ihren eigenen Bewegungen durch 
Bomber, Kampfflieger und Späher des in der Luft stärkeren 
Gegners außerordentlich behindert. Dazu komme, daß in 
diesem Kriege die deutsche Armee über viel motorisierte 
Einheiten, Panzer und schnelle Truppen verfüge. 
Holland: „Polens Lage hoffnungslos." 
Amsterdam, 8. September. Die holländischen Zeitnngen 
befassen sich fast durchweg mit der Lage Polens, wobei zum 
Ausdruck gebracht wird, daß eine so schnelle Entwicklung des 
deutschen Vormarsches nicht erwartet werden konnte. 
Telegraaf meint, wenn Polen, wie es fcheine, den Luft 
krieg endgültig verloren habe, fo sei seine Lage so gut wie 
hoffnungslos. 
„Belastungsprobe für dm inneren Zusammenhang Polens". 
Amsterdam, 8. September. Der Telegraaf bringt einen 
Bericht eines Warschauer Korrespondenten, nach dem mit 
dem weiteren Vordringen der deutschen Truppen nach Osten 
der innere Zusammenhang des polnischen Staates immer 
schwerer auf die Probe gestellt werde. 
Die polnische Regierung, so heißt es weiter, sei nicht nach 
Lublin geflüchtet, dort befänden sich augenblicklich lediglich 
das Außenministerium und die diplomatischen Vertreter. 
Die übrigen Regierungsorgane hielten sich in kleineren 
Städten Ostpolens, hinter der Linie der Flüsse Bug und 
San auf. Die Regierung versuche jetzt von Lublin, Wilna 
und Lemberg aus, die Bevölkerung glauben Zu machen, daß 
die Räumung Westpolens aus „strategischen Notwendig 
keiten" erfolgt sei. 
Ferner werde von amtlicher Seite versichert, das polnische 
Heer setze den Kampf mutig fort. Amtlich werde außerdem 
erklärt, daß sich an der Führung durch Rydz - Smi gl y 
nichts verändere. Es seien lediglich mehrere Pilsudfki- 
Anhänger auf neue Posten in die Regierung berufen 
worden. 
Die Juden „kämpften" mit dem Mut der Verzweiflung 
an der Seite Polens. Polnische Bürger deutscher Staats 
angehörigkeit würden in Lodz, und an anderen Orten unter 
strenger Bewachung gehalten, und man verhehle auf polni 
scher Seite keineswegs seinen Haß gegen sie. Schließlich 
stellt das Blatt fest, daß Anzeichen dafür vorlägen, daß sich 
die Ukrainer separierten. 
Holländischer Minenleger auf eine englische Mine gelaufen. 
Amsterdam, 8. September. Der holländische Minenleger 
„Willem van der Zaan" ist bei Den Helder auf eine Mine 
gelaufen und ist völlig zerstört worden. 
Von der 51 Mann starken Besatzung wurden 23 Mann 
getötet und acht schwer verletzt. Einige werden noch ver 
mißt. 
Spanien: „Hervorragender Operationsplan." 
Madrid, 8. September. In Kommentaren und Schlag 
zeilen der spanischen Presse kommen die großen Sympathien 
für Deutschlands gerechte Sache eindeutig zum Ausdruck. 
Die Überschriften in den Madrider Abendzeitungen, die 
auch an erster Stelle den Aufruf des Generalfeldmarschalls 
Göring an die deutschen Flieger bringen, lauten: „Polen 
vollständig verloren", „Deutscher Vormarsch kann nicht 
schneller sein", „Churchill befahl die Torpedierung der 
„Athenia", „Engländer schießen auf Engländer", „Araber 
lehnen die Einreihung in das französische Heer ab". Als 
neueste Meldung wird der Fall der Westerplatte verzeichnet. 
Die Zeitung Alcazar schreibt, der Zusammenbruch 
lens erscheine unvermeidlich. Warschaus Tage seien gezählt, 
da die ohnehin schwache Moral der polnischen Armee von 
der Schwindsucht befallen sei. London und Paris seien hier 
über äußerst bestürzt, was von der „Times" ganz offen zu 
gegeben werde. Die überlegene deutsche Führung und ein 
hervorragender Operationsplan hätten es ermöglicht, daß 
die entscheidende Phase bereits nach sechs Tagen erreicht 
worden ist. ... 
Jnformaciones hebt die Ehrung Pilsudskis durch deutsche 
Generale als einen Akt soldatischer Ritterlichkeit hervor, für 
den Spanien ein besonderes Verständnis habe. 
Neukraltiätserklärung des norwegischen Königs. 
Oslo, 8. September. Der Storting trat zu einer außer 
ordentlichen Sitzung zusammen. Der König erklärte in 
der Thronrede, daß er, im Einvernehmen mit anderen 
Staatsoberhäuptern, alles getan Habe, um den Krieg zu 
vermeiden, und drückte sein Bedauern darüber aus, daß ein 
neuer großer Krieg entbrannt sei. Norwegen werde eine 
strikte Neutralität einhalten. 
Die Regierung unterbreitete dem Storting den Vor 
schlag, einen Kredit von 40 Millionen Kronen zu ge 
nehmigen, die der Regierung zur Verfügung gestellt wer 
de sollen, um die Neutralität Norwegens! zu 
s ichern. Die Summe soll auch zum Ankauf von Lebens 
mitteln und anderen notwendigen Vorräten dienen. 
Die Regierung wird versuchen, das Geld durch 
Streichung anderer Ausgaben des laufenden ordentlichen 
Budgets freizumachen. Sie ersuchte.jedoch den Storting, 
die bereits früher genehmigte Anleihe von 100 Millionen 
Kronen vorsorglich um 50 Millionen zu erhöhen. 
Englands Völkerrechtsbrüche beunruhigen Dänemark. 
Kopenhagen, 8. September. Die wiederholten Flüge 
der englischen Luftwaffe über dem Territorium des neu 
tralen Dänemark, wie sie durch den AbWurf von Bomben 
auf Esbjerg und von Flugzetteln über Nordschleswig und 
Südjütland einwandfrei belegt sind, haben in der Bevöl 
kerung der dänischen Grenzgebiete eine sehr starke Beun 
ruhigung ausgelöst, die die Berichte der Kopenhagener 
Blätter am Freitag drastisch schildern. 
Dabei wird nicht allein der Verwunderung Ausdruck 
gegeben, daß die englische Flugwaffe offenbar recht mangel 
hafte geographische Kenntnisse besitzt, sondern auch die For 
derung gestellt, daß das dänische Außenministerium einen 
entsprechenden Schritt in London veranlasse. 
Beschleunigung der Autarkiepläne Italiens. 
Rom, 8. September. M u ff olini hat den Generalstabs 
chef der italienischen Wehrmacht, Marschall Badoglio, 
in seiner Eigenschaft als Präsident des Nationalen 
Forschungsrates empfangen, der ihm über die Tätigkeit des 
von ihm geleiteten Instituts zur Beschleunigung der 
Autarkiepläne Bericht erstattete. 
Empörung über die britischen Seeräubermethoden. 
Belgrad, 8. September, In jugoslawischen Schiffahrts 
kreisen Wächst die Erbitterung über die britischen Seeräuber 
methoden gegenüber den neutralen Schiffen, durch 
die auch die jugoslawische Seeschiffahrt vollkommen lahm 
gelegt ist. 
Der in Gibraltar festgehaltene jugoslawische Frachter 
„Jurko Topie" durfte seine Fahrt immer noch nicht 
fortsetzen. In Rotterdam liegt der jugoslawische Dampfer 
„S u s a k" mit Kohlen für Italien, doch hält die Reederei 
das Schiff aus Furcht zurück, es könnte unterwegs von den 
Engländern torpediert oder aufgebracht werden. Außerdem 
verlangen die englischen Versicherungsgesellschaften eine zu 
sätzliche Kriegsrisikoprämie von 2000 Pfund, die die Fracht 
zu einem Verlustgeschäft machen würde. 
Noch schwerwiegender ist der Fall des Dampfers „An 
s o u n", der in Französstch-Marokko Anthrazit für die dal 
matinischen Zementfabriken geladen hatte und im letzten 
Augenblick, offensichtlich auf englische Weisung hin, am 
Auslaufen gehindert wurde. Die Zementfäbriken in Jugo 
slawien müssen jetzt zu Arbeitseinfchränkungen und zur 
Entlassung von mehreren hundert Arbeitern schreiten. 
Istanbuler Blatt ruft Deutschmhetzer zur Ordnung. 
Istanbul, 7. September. Die Zeitung Ii dam greift den 
Abgeordneten lalts ch i n, einen bekannten Deutschenhetzer, 
wegen seiner andauernden ausfallenden Leitartikel gegen 
das Reich an und gibt dem Abgeordneten zu bedenken, daß 
die Türkei sich in freundschaftlichen Beziehungen zu Deutsch 
land befinde. Die Schreibweise des Abgeordneten schädige 
daher die Interessen der Türkei, die alles tun wolle, um eine 
Ausdehnung des gegenwärtigen Krieges zu verhindern. 
Das vornehmste Gebot sei, kein Land unnötig zu kränken, 
weil die Türkei 'selbst wirklich außerhalb des politischen 
Streites bleiben wolle. Die Türkei wolle den Frieden und 
ermahne daher den bezeichneten Abgeordneten zur Ruhe 
und Besonnenheit. 
„Kriegsschauplatz weit entfernt." 
Istanbul, 7. September. Die Zeitung Cnmhnriyet 
schreibt, Rußland und die Türkei hätten hinsichtlich der 
Meerengen die gleichen Interessen. 
Der heutige Kriegsschauplatz sei von der Türkei weit 
entfernt und werde es auch weiterhin Wohl bleiben. Die 
Türkei könne daher beruhigt sein. 
Australien muß für Chamberlains Kriegspolitik zahlen. 
Sydney, 8. September. Premierminister Menzies 
legte am Freitag das neue- australische Budget vor, in dem 
Ausgaben in einer Gesamthöhe von 102 Millionen austra 
lischen Pfund vorgesehen sind. Das Budget, das in seiner 
Höhe einen Rekord für. die australischen Staatsfinanzen 
darstellt, soll u. a. gedeckt werden aus zusätzlichen Steuern 
und weiteren Verkaufssteuern. 33 Millionen Pfund sollen 
für die Landesverteidigung aufgewandt werden, von denen 
12 Millionen Pfund durch Einkommensteuer aufgebracht 
werden. 
Zu diesem Budget erklärte Menzies, daß die Voran 
schläge „bereits vor Kriegsausbruch ausgearbeiter" worden 
seien, und.somit „nur theoretischen Wert" hätten. 
Damit erklärt also der Ministerpräsident, daß vor allem 
für Rüstungen noch e r h e b I i ch h ö h e r e Beträge auf 
gewendet werden sollen; die Steuererhöhungen werden 
folglich kräftig weitergehen müssen. So wird die Lebens 
haltung der breiten Masse der australischen Bevölkerung 
aufs schwerste belastet zu Gunsten der skrupellosen Kriegs 
politik der jüdisch-Plutokratischen Clique in London. 
Auch Siam bleibt neutral. 
Bangkok, 8. September. Die Regierung von Siam hat 
offiziell die Neutralität proklamiert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 