
Nacht- Ausgabe. 
deutsches klachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr^) 
K. Jahrg. 
IS3S 
Berlin, 
Freitag, 14. April 
Nr. 
565 
Auszeichnung für die politischen Kampfer 
der Partei. 
Berlin, 14. April. Die Reichspressestelle der NSDAP, 
gibt bekannt: 
Der Fiihreer hat in diesen Tagen drei wichtige An 
ordnungen erlassen, die für die Partei, besonders aber für 
die Politischen Leiter, große Bedeutung haben. 
Durch die erste Anordnung hat der Führer eine Dien st 
auszeichnung der NSDAP, gestiftet, die zweite An 
ordnung des Führers enthält Bestimmungen über die Ein 
führung neuer Dieustrang - und Dienstst e l lu ng s 
ab zeichen für die Politischen Leiter, wahrend die dritte 
Anordnung die Uniformen für die Politischen Leiter 
festlegt. 
Die Dienstauszeichnung der NSDAP, hat der Führer 
gestiftet, um allen Parteigenossen, ganz gleich ob sie als 
Politische Leiter oder als Angehörige einer Gliederung 
oder aktiv in den angeschlossenen Verbänden tätig sind, ob 
sie hauptamtlich oder ehrenamtlich arbeiten, eine Aner 
kennung für treue Pflichterfüllung zuteil 
werden zu lassen. 
Die Dienstauszeichnung der NSDAP, wird in drei Aus 
führungen für 10, 13 bezw. 23 Jahre aktiver Dienstzeit in 
der NSDAP, verliehen. Sie stellt ein Ordenskreuz dar und 
wird 
nach 10 Jahnen in Bronze an einem braunen Bande, 
nach 15 Jahren in Silber an einem blauen Bande, 
nach 25 Jahren in Gold an einem roten Bande 
verliehen. 
Unter besonderen Umständen wird die Dienstzeit in einer 
Gliederung oder in einem angeschlossenen Verbände auch 
dann angerechnet werden, wenn die Mitgliedschaft zur 
NSDAP, später als die Mitgliedschaft zur Gliederung 
bezw. zu dem angeschlossenen Verbände erworben wor 
den ist. 
Die Stiftung dieser Dienstauszeichnung wird nicht nur 
denen, die bisher schon in treuer Pflichterfüllung ihre Frei 
zeit und Kraft in den Dienst der Partei gestellt haben, eine 
große Auszeichnung und Anerkennung bedeuten, sondern 
auch laufend einen Ansporn für die darstellen, die be 
reits jetzt und in Zukunft dem Volksganzen in aktiver Tä 
tigkeit im Rahmen der Partei dienen. 
Die zweite Anordnung des Führers geht von der Tat 
sache aus, daß bisher aus dem Abzeichen des Politischen Lei 
ters nur seine Dienststellung erkennbar war. Es war nicht 
zu erkennen, ob der einzelne Politische Leiter, z. B. ein 
Ortsgruppenleiter, eine Ortsgruppe mit verhältnismäßig 
leichten oder besonders schwierigen Verhältnissen leitet, ob 
seine Arbeitsleistung dabei durchschnittlich ist, oder ob er be 
sondere Leistungen vollbringt, ob er erst ein halbes Jahr 
sein Amt innehat oder bereits 10 Jahre. 
Um nun künftig den Politischen Leiter, der feit vielen 
Jahren mit stets gleichbleibender oder wachsender Leistung 
ein politisches Amt in der Partei innehat, auch in seinen 
Abzeichen als langjährig und mit guten Leistungen in der 
selben Dienststellung tätig erkennbar zu machen, hat der 
Führer die Trennung von Dienstran g und Dienst - 
stellung für die Politischen Leiter verfügt. 
Künftig wird z. B. ein Ortsgruppenleiter bei entsprechen 
der Leistung vier oder fünf verschiedene Dienstgrade nach 
einander erreichen können. Dasselbe trifft auf alle anderen 
hauptamtlichen und ehrenamtlichen Politischen Leiter Zu. 
Während sich die Dienstgradabzeichen wie bisher auf dem 
Spiegel befinden, werdeu die Di en st ste 11 ungs a b - 
zeichen künftig auf der Armbinde angebracht. Die 
neuen Abzeichen sind einfach, schön und übersichtlich. Der 
Termin ihrer Einführung steht zur Zeit noch nicht fest. 
Auf die Einführung neuer Uniformen für die Po 
litischen Leiter ist vor kurzem bereits in der Presse hinge 
wiesen worden. Der Führer hat nunmehr in feiner Anord 
nung festgelegt, welche Uniformarten es für die Politischen 
Leiter künftig geben wird. 
Den Ausführungsbestimmungen wird es vorbehalten 
bleiben, zu bestimmen, zu welchen Gelegenheiten die ver 
schiedenen Uniformen getragen werden dürfen bezw. müssen. 
Außerdem wird in den Ausführungsbestimmungen noch ge 
regelt werden, von welchem Dienstgrad ab die Anschaffung 
der verschiedenen Uniformarten erlaubt oder zur Pflicht 
gemacht wird. 
Die bisher übliche braune Farbe wird für die Uniform 
der Politischen Leiter beibehalten. Der Schnitt ändert sich 
nur in Kleinigkeiten, die den Gesamteindruck der Uniform 
verbessern. Die heute in Gebrauch befindlichen Uniform 
stücke können auf jeden Fall von den Politischen Leitern auf 
getragen werden. 
Bei den Ausführungsbestimmungen wiK im übrigen 
unbedingt Rücksicht darauf genommen werden, daß insbe 
sondere die ehrenamtlichen Politischen Leiter finanziell 
durch Neuanschaffungen nicht belastet werden. 
Beileid des Führers zum Explosionsunglück. , 
Berlin, 14. April. Der F ü hrer hat an den Betriebs 
sichrer der Deutschen Erdöl AG. Werk Regis-Breitingen 
folgendes Beileidstelegramm gerichtet: 
„In tiefem. Schmerz über die Nachricht von dem Explo 
sionssionsunglück im Werk Regis-Breitingen der Deutschen 
Erdöl AG. bitte ich Sie, den Hinterbliebenen der Todes 
opfer meine herzlichste Anteilnahme und den Verletzten 
meine aufrichtigsten Wünsche für ihre Genesung zu über 
mitteln. 
„Als erste Hilfe für die betroffenen Familien stelle 
ich den Betrag von 29 000 RM zur Verfügung. 
(gez.) Adolf Hitler." 
Dr. Goebbels wieder in Berlin. 
Berlin, 14. April. Reichsminister Dr. Goebbels lan 
dete um 17 Uhr auf dem Flughafen Tempelhof. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 14. April. Der Königlich Ungarische Gesandte, 
Sztojay, hat Berlin am 6. April verlassen. Wäh 
rend seiner Abwesenheit führt Legationsrat von Neme 
shegyi die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Königlich Irakische ständige Geschäftsträger, Ata 
Amin, hat dem Reichsminister des Auswärtigen am 
4. April fein Einführungsschreiben überreicht. 
General Blaskowitz besucht die Prager Hochschule. 
Prag, 14. April. Der Oberbefehlshaber der Heeres 
gruppe 3, General der Infanterie Blaskowitz, erwiderte 
am Freitag in dem Gebäude der Deutschen Technischen Hoch 
schule in Prag den Besuch ihres Rektors auf der Prager 
Burg. 
Der Rektor, Prof. Dr. Braß, begrüßte General Blaskowitz 
in Anwesenheit der Dekane der Hochschule. 
General Blaskowitz brachte bei dem Empfang zum Aus 
druck, daß die schweren Zeiten der deutschen Hochschulen 
jetzt der Vergangenheit angehören, und daß diese einer 
großzügigen Entwicklung und glücklicheren Zukunft ent 
gegengehen. 
Jüdischer Großbetrüger vor dem Amsterdamer Gericht. 
Amsterdam, 14. April. Gegen den jüdischen Großbetrüger 
Wreszynski beantragte der holländische Staatsanwalt 
eine Gefängnisstrafe von 4 Jahren. Der Staatsanwalt be 
zeichnete den Angeklagten als den gemeinsten und 
durch trieben st en Spitzbuben, der ihm je vorge 
kommen fei. 
Wreszynski. der sich als argentinischer Konsul ausgab und 
gemeinsam mit dem englischen Obersten Norris schon 
früher eine Reihe von Millionenbetrügereien ausgeführt 
hatte, wurde nach seiner Rückkehr aus Amerika, wohin er 
ausgewichen war, im Herbst vorigen Jahres in Amsterdam 
verhastet. Hier hatte er mehreren seiner Rassegenossen 
Beträge im Umfange von insgesamt 10 000 Gulden abge 
schwindelt. Aus prozeßtechnischen Gründen konnte der An 
geklagte nur wegen der letzgenannten Betrügereien zur Ver 
antwortung gezogen werden. 
Im Laufe der Verhandlungen kamen aber auch die be 
zeichnenden jüdischen Gaunereien zur Sprache, durch die er 
die Amsterdams che Bank, den Unilever-Kon 
zern und den Vatikanum Millionen geschädigt hatte. 
Wreszynski, der alle abstoßenden Merkmale seiner Rasse 
an sich hat, trat mit der üblichen jüdischen Frechheit aus, 
wurde aber durch den Vorsitzenden ernergisch zurechtge 
wiesen. Er verstrickte sich bald in ein Netz von Lügen, das er 
trotz aller Durchtriebenheit nicht mehr entwirren konnte. 
Der Staatsanwalt stellte fest, daß Leute vom Schlage 
Wreszynskis und seiner Genossen die unmittelbare Veran 
lassung zur Ausrollung der Judenfrage in vielen Staaten 
gebildet haben. Wreszynski habe gemeinsam mit dem Ober 
sten Norris angegeben, er sei in der Lage, in Deutschland 
ausstehende ausländische Forderungen einzuziehen. Darauf 
hin hätten ihm die Amsterdamer Bank, der Vatikan und der 
Unilever-Konzern Millionensorderungen übertragen, die 
durch ihn in New Jork an eine Bank veräußert worden 
seien. 
Später habe Wreszynski erklärt, die deutschen Behörden 
hätten diese Wertpapiere zurückgehalten. Durch gemeinsames 
energisches Borgehen der Polizeibehörden sei der Schwindel 
aber bald an den Tag gekommen. 
Der Staatsanwalt bezeichnete das Vorgehen der Amster 
damschen Bank, die sich zur Abwicklung ihrer Geschäfte die 
ses jüdischen Gauners bediente, als höchst befremdlich. Die 
Aktionäre der Bank seien dadurch um rund 20 Millionen 
Gulden geschädigt worden. 
Sich näher über die Haltung des Vatikans zu 
äußern, lehnte der Staatsanwalt ab. Es erregt aber in 
Holland einiges Aufsehen, daß man auch von dieser Seite die 
Dienste dieses internationalen jüdischen Verbrechers in An 
spruch nahm, der bereits seit Jahren aus den meisten euro 
päischen Staaten ausgewiesen ist, und der nach den Worten 
des Staatsanwalts nur dank seiner geradezu unglaublich 
skrupellosen Frechheit nicht bereits viel früher hinter Ge 
fängnismauern verschwunden sei. 
„Diario Vasco" zu den Reden Chamberlaius und Daladiers. 
Burgos, 14. April. Die spanische Presse stellt überein 
stimmend zur Rede Chamberlains fest, daß sie kei 
nerlei Aenderung der Lage gebracht habe. 
Mario Vasco betont, die Rede bedeute die Anerkennung 
des Triumphes des Faschismus, worüber Spanien ehrlich 
erfreut sei. Die Erklärungen Chamberlains und Daladiers 
zeigten deutlich die Rllckständigkeit der englischen und 
der französischen Politik. Am klarsten komme diese zum 
Ausdruck durch dre Erwähnung der kollektiven Sicherheit, 
jenes hirnverbrannten Projektes der Einkreisung von 
Deutschland und Italien durch die antitotalitären Staaten. 
Die Zeitung kommt am Schluß ihrer Betrachtungen 
Au dem Ergebnis, daß die Politik der westlichen Demokra 
tien von Tag zu Tag schwächlicher, unorientierler, unent 
schlossener'und unsicherer werde. Es sei daher kein Wunder, 
wenn in Osteuropa die englisch-franzosische Bemutterung 
keine Gegenliebe finde, sondern daß man sich dort lieber 
unter den starken Schild der Achsenmächte stelle. 
Chamberlain fährt ins Wochenende. 
London, 14. April. Ministerpräsident Chamberlain 
verließ am Freitag London, um sich für das Wochenende 
nach Cheguers zu begeben. 
Die Schamlosigkeit der englischen Kriegshetze. 
Helsinki, 14. April. Wie raffiniert die Kriegshetze in 
England ist, geH besonders aus dem Umstand hervor, daß 
sie auch ans Aüsländer, die in London leben, einzuwirken 
beginnt. 
So gingen die in London ansässigen Agenten der sinni 
schen Holzkartelle auf den englischen Leim und telegra 
phierten nach Helsinki, daß sogleich bei der Verschiffung 
finnischer Waren deutsche Häfen und deutsche Schiffe aus 
geschlossen werden müßten, während alle für England be 
stimmten Waren auf Kriegsrisiko zu versichern seien. 
Die Tatsache, daß diese Anweisung gegen Abend wieder 
aufgehoben wurde, kann die Gewissenlosigkeit der englischen 
Panikmache und die Unsicherheit der finnischen Agenten in 
der Beurteilung englischer Methoden nicht entschuldigen. 
Sturm auf türkische Banken. 
Istanbul, 14. April. Die Kriegshysterie, die täglich von 
neuem durch die mannigfaltigsten und sinnlosesten Gerüchte 
genährt wird, wobei noch hinzukommt, daß auch einige 
Istanbuler Zeitungen wie Jenisabah und Tan in hem 
mungslosen Leitartikeln den Krieg als nahe bevorstehend 
hinstellen, hat zu einem Sturm von ängstlichen Sparern auf 
die türkischen Banken und Sparkassen geführt. 
Seit drei Tagen wollen diese ängstlichen Leute nun auf 
einmal ihre Guthaben abheben. Die Folge davon ist, daß 
sich vor den Zahlstellen lange Schlangen von Publikum 
ansammeln und sogar Polizei zur Aufrechterhaltung der 
Ordnung vor den Geldinstituten eingesetzt werden mußte. 
150 Araber ins Gefängnis geworfen. 
Beirut, 14. April. In Beirut trafen arabische Flücht 
linge aus Palästina ein. Sie kamen aus Tiberias und 
mußten vor dem britischen Terror fliehen. Englische Sol 
daten hatten vor zwei Tagen die Altstadt von Tiberias be 
setzt und alle Einwohner, einschließlich der Frauen und K in 
der, am Strande des Sees von Genezareth zusammenge 
trieben. Alle Häuser wurden dann durchwühlt. 
Nach Aussage der Flüchtlinge haben die britischen Sol 
daten Geld und Schmucksachen geraubt. 160 Araber wurden 
in das Gefängnis geworfen oder in Konzentrationslager 
geschleppt. 
Britischer Sadismus in Palästina. 
Jerusalem, 14. April. Wie das arabische Blatt Al Dschi 
had meldet, schoß eine englische Patrouille von einer fah 
renden Draisine aus in der Nähe des Dorfes Herbiah auf 
Araber, die dort friedlich ihrer Feldarbeit nachgingen. Ein 
Araber wurde tödlich getroffen. 
Bei „Durchsuchungs"-Aktionen im Dorfe Zakara im Be 
zirk Jerusalem wurde ein Araber durch Schüsse verwundet, 
als er, wie der amtliche englische Bericht ihm vorwirft, den 
Versuch unternahm, die Postenkette zu durchbrechen. 
Das britische Militärgericht in Jerusalem verurteilte 
einen 18jährigen Araber zu lebenslänglichem Gefängnis und 
zur Auspeitschnng. Nicht weniger als 24 Peitschenhiebe wur 
den dem jungen Freiheitskämpfer zudiktiert. Sieben andere 
Araber erhielten mehrjährige Gefängnisstrafen. 
An der Straße Äkko —Nakura fand man die Leiche eines 
Arabers. In Jerusalem wurde als Rache für die Verletzung 
einiger Juden eine Reihe arabischer Geschäfte behördlich ge 
schlossen. Das Ausgehverbot im östlichen, überwiegend von 
Mohammedanern bewohnten Viertel Jerusalems wurde 
„gemildert". Es beschränkt sich jetzt „nur noch" auf die Zeit 
von 18 bis 6 Uhr, nachdem 10 Tage lang das Ausgehverbot 
Tag und Nacht galt und nur drei Stunden am Tage auf 
gehoben wurde, damit sich die Bevölkerung wenigstens mit 
den wichtigsten Lebensmitteln versorgen konnte. 
Auch Aegypten von der Panikhetze erfaßt. 
Kairo, 14. April. Das ägyptische Militär, das seit 
Wochen den Assuan-Staudamm bewacht, hat nunmehr auch 
das große Delta-Schleusenwerk nördlich von Kairo besetzt. 
In Kairo fand am Donnerstag eine Erprobung der Signal 
sirenen statt. Die Regierung erließ eine Verfügung, nach 
der die Goldausfuhr verboten wird. 
Ministerpräsident Mohammed Mahmud empfing 
zu einer längeren Aussprache den Befehlshaber der engli 
schen Luftwaffe im Nahen Osten. Aus Alexandrien wird 
das Einlaufen von sechs englischen Kriegsschiffen gemeldet. 
Deutsche Ehrung für den brasilianischen Aeroklub. 
Rio de Janeiro, 14. April. Auf einem Empfang des bra 
silianischen Aeroklubs zu Ehren des portugiesischen Luft 
fahrtpioniers Admiral Gago Coutinho überreichte der 
Vertreter des Reichsverbandes der deutschen Luftfahrt 
industrie ?em Präsidenten des Aeroklubs ein silbernes Mo 
dell des Do 18-Typs, mit dem vor einiger Zeit der deutsche 
Flieger von Engel den Weltrekord im Distanzflug für 
Wasserflugzeuge aufgestellt hat, als Zeichen des Dankes der 
deutschen Luftfahrt für die freundschaftliche Hilfe und kame 
radschaftliche Aufnahme, die deutsche Flieger stets von Sei 
ten des Aeroklubs von Brasilien gefunden haben. 
Der Vertreter des Reichsverbandes erinnerte dabei an 
die Pioniertat vor 16 Jahren durch die Südatlantik-Ueber 
gnerung des Admirals Coutinho, die gleichfalls in einem 
deutschen Tornier-Flugzeug erfolgte. 
Pazifische Verteidigungskonferenz hinter verschlossenen Türen 
Wellington, 14. April. Die Pazifische Verteidigungs 
konferenz wurde am Freitag vom Generalgouverneur Neu 
seelands, Viscount Galway, in Wellington eröffnet. Der 
Premierminister Neuseelands, Savage, wurde zum Vor 
sitzenden der Konferenz gewählt. 
Man rechnet mit einer einwöchigen Dauer der Konfe 
renz, die im übrigen hinter geschlossenen Türen tagen wird. 
Besondere Vorsichtsmaßnahmen sind getroffen worden, um 
die Besprechungen streng geheim zu halten. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 