
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jedA Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Oewähr.) 
6. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag, 29. November 
Nr. 
1959 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 29. November. Der Königlich Jugoslawische Ge 
sandte Abeksandar C i n c a r - M a r k o v i t s ch ist nach Ber 
lin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesellschaft wie 
der übernommen. 
Der Königlich Schwedische Gesandte Arvid Richert ist 
nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandt 
schaft wieder übernommen. 
Der Königlich Ungarische Gesandte Döme Sztojay hat 
Berlin am 23. d. M. verlassen. Während seiner Abwesen 
heit führt Legationsrat von GhYcy die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. - 
Funk zum Grubenunglück bei Waldenburg. 
Berlin, 29. November. Reichswirtschaftsminister Funk 
hat dem Betriebsführer und der Gefolgschaft der Zecke 
tFuchszrube zu dem schweren Unglück, das ück auf dem 
Heinrich-Schacht der Zeche ereignet hat, telegraphisch sein 
aufrichtiges Beileid übermittelt und gebeten, den Angehö 
rigen der verunglückten Bergleute feine herzlichste Anteil 
nahme auszusprechen. 
Vom Reichswirllschaftsministerium befinden sich der Lei 
ter der Bergabteilung und der Leiter des Grubensicherbeits 
amtes an der Unfallstelle. 
Der „Condor" in Karatschi gelandet. 
Berlin, 29. November. Das Focke-Wulf-Flugzeug „Con 
dor" ist am Dienstag um 12.37 Uhr in Karatschi 
gelandet. 
Botschaft Carmonas an das portugiesische Volk. 
Lissabon, 29. November. Nach den Landtagswahlen, die 
eine 83,6 v. H.-Mehrheit für die Liste der Staatspartei 
und die Regierung Salazar ergaben, fand am Montag die 
Eröffnung der Legislaturperiode des Landtags statt. 
Im Mittelpunkt des Staatsakts stand die Verlesung 
einer Botschaft Carmonas an das portugiesische Volk. 
In dieser Botschaft unterstrich der Staatspräsident die Be 
deutung der Bildung der Korporativkammern. Auf das Ge 
biet der Außenpolitik eingehend hob er unter Betonung der 
politischen Unabhängigkeit Portugals hervor, daß die immer 
engere Zusammenarbeit von England und Portugal zur 
gemeinsamen Verteidigung beider Länder außer Frage stehe. 
Schließlich wandte sich Carmona gegen die Verdächtigun 
gen bezüglich gewisser Transaktionen mit den portugiesischen 
Ueberseebesitzungen. Die Kolonien bildeten mit Portugal 
ein einziges untrennbares Ganzes. 
Rom begrüßt den bevorstehenden Besuch Chamberlains. 
Rom, 2g. November. Die amtliche Ankündigung des 
Besuchs des englischen Premierministers und des Außen 
ministers hat in Italien lebhafteste Genugtung hervor 
gerufen. Die römische Morgenpresse veröffentlicht die ent 
sprechenden Londoner Meldungen in größter Aufmachung. 
Messaggero stellt in seiner Ueberschrift fest, daß damit 
das englisch-italienische Abkommen in Funktion trete. 
Der Londoner Korrespondent des Popolo di Roma 
glaubt Zu wissen, daß die englischen Staatsmänner ihre 
Romreise am 10. Januar antreten und v i e r T a g e in der 
italienischen Hauptstadt verweilen werden. Während ihres 
Aufenthalts in Rom würden die englischen Minister, wie 
man annehme, auch vom König und Kaiser empfan 
gen werden. 
Der gleiche Korrespondent hebt hervor, daß die Ankündi 
gung des italienisch-englischen Treffens in Rom unmittel 
bar nach den englisch-französischen! Besprechungen und un 
mittelbar vor dem Generalstreik in Frankreich logischer 
weise in London mit den negativen Ergebnissen der Pariser 
Besprechungen und mit den mehr als negativen Folgen 
der inneren Unordnung in Frankreich in Verbindung ge 
bracht werde. Man habe jetzt klar erkannt, daß in Paris 
keinerlei Fortschritt in der allgemeinen Entspannung habe 
erzielt werden können. 
Unter Hinweis auf den „kalten Ton" der Unterhaus 
erklärungen Chamberlains über die Pariser Besprechungen 
hebt der Londoner Vertreter des „Popolo di Roma" die 
wachsende Besorgnis in England über die innerfranzösische 
Lage hervor, eine Besorgnis, die heute bereits den 
Charakter einer Alarmstimmung, ja des Schreckens ange 
nommen habe. 
Abschließend bemerkt der Korrespondent, man halte es 
in der englischen Hauptstadt für sicher, daß der englisch 
italienische Gedankenaustausch zu positiven und wahr 
scheinlich raschen Ergeb n i s s e n-führen werde. Das 
könne den Besprechungen der letzten Woche in Paris gegen 
übergestellt werden, wo man, um es in dürren Worten zu 
sagen, Zeit verloren habe. 
Ueber die jüdische Wühlarbeit in Italien. 
Rom, 29. November. Der Direktor des in der Behand 
lung der Judenfrage führenden römischen Mittagsblattes 
Tevere macht am Dienstag den Vorschlag, eine Wander 
ausstellung über da s*J udent u m in Italien von 
1870 bis zur Gegenwart einzurichten, mit der die ganze 
Dringlichkeit der vom Faschismus durchgeführten Politik der 
Trennung von den Juden einwandfrei dargestellt würde» 
Begründet wird dieser Vorschlag hauptsächlich damit, daß 
das italienische Volk noch allzu sehr im Unklaren darüber 
sei, Pas die Juden alles in dieser Zeit getrieben hätten. 
Die große Masse der Italiener wisse noch gar nicht, in 
welch hohem Maße die Juden für die Verkennüng Italiens 
und seine unglückliche Entwicklung in der unmittelbaren 
Vorkriegszeit verantwortlich seien. Diese Zusammenhänge 
müs len dem italienischen Volk rasch und wirksam aufgezeigt 
werden. 
Das Märchen von! der Mobilisation deutscher Armeekorps. 
London, 29. November. Die sattsam bekannte deutsch 
seindliche News Chronicle bringt unter einer riesigen 
ganzseitigen Ueberschrift „Hitler mobilisiert drei Armeekorps 
IWW9 Mann bis Sonnabend in der Nähe der tsche 
chischen Grenze unter Massen" ihre neueste Sensation. Das 
Blatt will aus verläßlicher Quelle erfahren haben, daß die 
geheime Mobilisation des VIII., XVII. und XIV. Armee 
korps verfügt worden sei, um gegebenenfalls, wenn ein fla 
granter Zwischenfall an den Ostgrenzen der Tschecho-Slowa 
kei stattfinde, die Pro-deutschen Elemente und die tschecho-slo 
wakische oder karpatho-ukrainische Regierung zu unterstützen. 
Das Blatt bringt dann dunkle Vermutungen über deutsche 
imperialistische Absichten im Osten. 
Diese Sensationsmeldung wird von „News Chronicle" 
auch noch kommentiert. Diese Absichten des Reiches, so wagt 
das Blatt zu schreiben, würden der Weit eine Warnung sein, 
daß die Nazis keinen Widerstand in ihrem Vormarsch 
längs der Donau zum Balkan und vielleicht sogar bis zum 
Euphrat dulden würden. Niemand werde doch glauben, 
daß die Ueberbleibsel der Tschecho-Slowakei nach diesen be 
vorstehenden Maßnahmen jemals wieder unabhängig vom 
Reich werden könnten. 
Diese durch keinen Schimmer einer Tatsache erhärtete 
Meldung der „News Chronicle" stellt sich wahrhaft würdig 
an die Seite jener Hetzmeldung von der Mobilmachung 
deutscher Truppen am 21. Mai dieses Jahres, ja sie gleicht 
ihr aufs Haar. Damals hatte Deutschland nicht einen ein 
zigen Soldaten mobilisiert und doch hatte diese Greuel 
nachricht in rasender, verdächtiger Eile ihren Weg um die 
ganze Welt genommen, ehe das deutsche Dementi sie er 
reichte. 
Nur der deutscheu Besonnenheit und dem Verantwor 
tungsbewußtsein der deutschen Regierung war es zu ver 
danken, daß damals die Katastrophe verhindert worden ist. 
Der Führer hat in seinen späteren Reden keinen Zweifel 
darüber gelassen, daß er eine Hetze dieser Art und eine 
Brunnenvergiftung mit solch verwerflichen Mitteln für ein 
Spiel mit dem Feuer halte und nicht Zu dulden geneigt sei. 
Und Wieder taucht eine Lüge auf, eine Zweite Lüge, die 
dieser ersten verdächtig ähnlich sieht. Was versprechen sich 
diese Hetzer davon, noch einmal die europäische Öffentlich 
keit mit den gleichen aus der Luft gegriffenen Phantasien 
ihres Deutschenhasses zu beunruhigen? Wollen diese Gift 
mischer den Frieden um jeden Preis sabotieren? Wollen 
sie die europäischen Völker, die seit Jahren nichts sehn 
licher als den Frieden wünschen, erneut in die lähmende 
Kriegspsychose, die sie durch ihre Hetzkampagne dieses 
Sommers heraufbeschworen, zurückstoßen? Wollen sie den 
Krieg um jeden Preis? 
Das Reich verwahrt sich auf das schärfste gegen die Brun 
nenvergiftung dieses Gangsterjournalismus, der ein zweites 
Mal mit den gleichen korrupten Mitteln den Versuch macht, 
die sich anbahnende Befriedung in Europa Zu hintertreiben, 
Mit aller Schärfe stellen wir fest, daß von einer Mobile 
machung keine Rede sein kann, daß die Kombinationen der 
„News Chronicle" nichts sind als Ausgeburten jenes 
Deutschenhasses, der bisher noch jedes Mal versucht hat, jede 
sich anbahnende friedliche Entwicklung mit allen Mitteln der 
Lüge und Verleumdung Zu sabotieren und zu zerstören. 
Ein holländischer Vorschlag zur Lösung der Judenfrage. 
Amsterdam, 29. November. Mit Rücksicht auf die Tat 
sache, daß sich einige Staatsmänner mit Worten ebenso 
Warm für die Juden eingesetzt als sie es durch Taten ab 
gelehnt haben, ihnen zu helfen, ist ein Vorschlag der Mussert- 
Bewegung in Holland zur Lösung der Judenfrage sehr be 
merkenswert. 
Der Vorschlag wurde in der Zeitung Volk en Vaderland 
veröffentlicht. Er geht von der Tatsache aus, daß von allen 
westeuropäischen Staaten Holland den größten Prozentsatz 
an Juden hat. Während z. B. in Deutschland 90 Juden 
auf je 10 000 Einwohner kämen, entfielen in Holland auf 
dieselbe Einwohnerzahl 170 Juden. 
Der Vorschlag betont, daß es für Europa nur eine 
einzige Lösung gebe, die darin bestehe, einen jüdischen 
Nationalstaat zu gründen. Da die Vereinigten 
Staaten nicht bereit seien, den Juden in ihrem riesigen Ge 
biet genügend große Reservate zur Verfügung zu stellen, 
müßten eben die europäischen Kolonialmächte die Frage 
lösen. 
Zur Lösung kämen vor allem die großen Kolonial 
mächte Englan d und Frankreich in Betracht. Das 
Blatt schlägt vor, daß England Britisch- G u a y a n a 
und Frankreich. Fra n z ö sisch- G u a y an a abtritt, um 
ein jüdisches Nationalheim zu schaffen. Diese Gebiete seien 
nicht nur fruchtbar, sondern auch bedeutend umfangreicher 
als Palästina. Außerdem hätten sie ein gesundes Klima. 
Da der britische Teil 231 800 czlliu und der französische Teil 
88 000 umfasse, sei genug Raum vorhanden, um alle 
Juden anzusiedeln, die Europa nicht zu beherbergen 
wünsche. 
Die Vereinigten Staaten aber müßten die 
Kosten für die Uebersiedlung der Juden tragen, weil sie 
sich geweigert hätten, die Quote für die jüdische Einwande 
rung zu erhöhen, obwohl sie behaupteten, daß sie ganz 
großes Mitleid mit dem Schicksal der europäischen Juden 
hätten. 
Belgrad über die kommunistischen Umtriebe in Frankreich. 
Belgrad, 29. November. Die halbamtliche Wreme schreibt 
in einem Leitartikel, daß die Kommunisten mit dem von 
ihnen angezettelten Streik in Frankreich versuchten, die 
Verständigung mit Deutschland zu hintertreiben und ihre 
rote Diktatur aufzurichten. Es bestätige sich damit erneut, 
daß jeder, der sich mit dem Teufel an einen Tisch setze, die 
Rechnung zu bezahlen habe. 
In Frankreich sei ein schwerer Kampf entbrannt zwi 
schen Ordnung und Unordnung, zwischen Arbeit und Faul 
heit, zwischen Friedenswillen und Kriegswillen. Was die 
deutsch-französische Verständigung betreffe, so sei kein dauer 
hafter frieden in Europa möglich, solange nicht auch zwi 
schen Frankreich und Deutschland alles geregelt sei. 
Keine Phrasen, sondern Lösung der Jndensrage! 
Warschau, 29. November. In einer Stellungnahme zur 
jüdischen Frage schreibt das Regierungsblatt Kurjer Po 
ranny, die Anteilnahme der westeuropäischen Staaten und 
Amerikas an dem Schicksal der Juden habe sich in schönen 
Worten erschöpft. England habe am lautesten der jüdischen 
Emigranten wegen geschrien. Es trete jetzt den Rückzug an 
und wasche seine Hände in Unschuld. 
Ter englische Ministerpräsident bestreite zwar nicht die 
Notwendigkeit, diese Frage zu erledigen, aber er sei gcgen 
die Aufnahme einer größeren Anzahl von Juden in Groß 
britannien. Auch die Hoffnung auf eine Lösung der jüdischen 
Frage durch die Vereinigten Staaten und die Staaten Süd 
amerikas sei fehlgeschlagen. 
Allen diesen Schwierigkeiten zum Trotz sei festzustellen, 
daß der Standpunkt Polens zu der jüdischen Frage 
unverändert geblieben sei. Die polnische Oeffentlich 
keit könne den Frontwechsel in den demokratischen Staaten, 
der lediglich aus egoistischen Interessen erfolgt sei, keine 
Anerkennung zollen. Da England zugegeben habe, daß die 
jüdische Frage einen internationalen Cha 
rakter besitze, da um diese Frage in den Vereinigten 
Staaten so viel Geschrei erhoben werde, erwarte man jetzt 
nicht schöne Phrasen, mit denen man sich um diese Ver 
sprechungen herumdrücken wolle, sondern einewirkliche 
Tat, die zur Lösung der Frage führe. 
Polen, das an der Lösung der Frage der jüdischen Emi 
granten lebhaft interessiert sei, könne nicht anerkennen, daß 
die Bekundungen des guten Willens und des Mitgefühls 
ausreichten. Die freien Gebiete, die sich im Besitz der West 
europäischen Staaten befinden, müßten den jüdischen Emi 
granten zugänglich gemacht werden, und die Aufgabe der 
internationalen jüdischen Finanzwelt sei es, die notwendi 
gen Mittel zur Verwirklichung dieser Ziele zur Verfügung 
zu stellen. 
Das Testament Atatürks eröffnet. 
Ankara, 29. November. Das Testament Atatürks 
wurde am Dienstag vor dem Friedensgericht in Ankara er 
öffnet. Atatürk hat sein ganzes Vermögen der türkischen 
Volksparbei vermacht. Aus dieser Erbschaft, so bestimmt 
das Testament, müssen die Studiengelder für die Kinder des 
neuen Staatspräsidenten Jnönü aufgebracht werden. 
Außerdem wird eine jährliche Zuwendung für die Gesell 
schaften für Geschichte und Sprache ausgesetzt, die der Ver 
storbene gegründet hat und die ihm besonders am Herzen 
lagen. 
In der Großen Nationalversammlung wurde der Dank 
des türkischen Volkes und der Nationalversammlung für 
dre edlen Gefühle ausgesprochen, die alle Nationen beim 
Tode Atatürks zum Ausdruck gebracht hätten. 
Die Palästina-Araber bleiben bei ihrer Forderung! 
Kairo, 29. November. Die Araber Palästinas beschlossen, 
nur unter folgenden Bedingungen an der Londoner Konfe 
renz teilzunehmen: 1. Sie verlangen die vorherige Be 
kanntgabe der Diskussionsbafis. 2. Die einzige Vertretung 
der Araber Palästinas kann nur das alte Hohe Komitee 
sein, das zwar von den Engländern verboten worden ist, das 
aber immer noch wirkt, wenn auch mit dem Aufenthalt 
im Ausland. 
Die Mitglieder des Komitees sind bekanntlich teils nach 
den Seychellen-Inseln verbannt worden, teils haben sie in 
anderen Ländern Zuflucht nehmen müssen, so der Groß 
mufti in Beirut und Auni Abdel Hadi in Kairo. 
Die Beziehungen zwischen Rio und Berlin. 
Rio de Janeiro, 29. November. Heitor Mon i z, einer 
der führenden außenpolitischen Journalisten Brasiliens und 
ein unversöhnlicher Bekämpfer des Kommunismus, beschäf 
tigt sich in einem Artikel mit dem jetzt wieder neu belebten 
Handelsabkommen zwischen Brasilien und Deutschland. Er 
schreibt dazu: 
„Das Abkommen dient im höchsten Maße Deutschland 
wie Brasilien. Es kann nur von Zweierlei Gegnern be 
kämpft werden: Dummköpfen oder Böswilligen. Die 
Deutschen und die Brasilianer waren stets sehr 
gute Freunde. Wenn in Europa eine Nation Brasi 
lien noch schätzt, so ist es das große Vaterland Goethes. 
Unsere besten Freunde auf dem europäischen Kontinent sind 
Zweifellos die Deutschen, die Italiener und die Portugiesen. 
„Das deutsch-brasilianische Abkommen ist unmöglich zu 
beurteilen nach den verdächtigen Angriffen, die gegen es ge 
richtet wurden, da gewisse Intrigen, die hier angezettelt 
wurden, ein sehr bekanntes Ziel hatten. Der Führer der 
brasilianischen Nation selbst beantwortete vor wenigen Tagen 
in einer Presse-Unterredung sehr deutlich eine an ihn gerich 
tete Frage mit der Erklärung, daß nichts Anormales in den 
Beziehungen zwischen Rio und Berlin vorhanden sei, die, wie 
bisher, herzlich feien. 
„Das Manöver der Kommunisten und Volksfront- 
Freunde, die ein Interesse daran hatten, zwei gleicherweise 
im Kampf gegen den Bolschewismus stehende Nationen 
gegeneinander aufzuhetzen, ist gescheitert. Dieses Manöver 
mußte notwendigerweise unterbunden werden und es wurde 
unterbunden." u 
Japan hält sich das Judeugesindel vom Halse! 
Tokio, 29» November» Nach Pressemeldungen aus Tient 
sin Haben die japanischen Militärbehörden beschlossen, den 
aus Europa emigrierten I uden den Zugang nach Tient 
sin zu verwehren, weil diese Juden meist K ommunisten 
seien. 
Die jüdischen Einwohner in den britischen und franzö 
sischen Konzessionen haben einen jüdischen'Hilfsaussckuß ins 
Leben gerufen, um 2000 Juden in der britischen und fran-» 
Mischen Konzession unterzubringen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 