
A bend - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 12» Oktober 
Nr» 
1668 
Besuch Chvalkovskis m Berlin. 
' Berlin, 12. Oktober. Der tschecho-slowakifche Außen 
minister Chvalkovski wird am Donnerstag früh in 
Berlin eintreffen und sich am Vormittag in das Auswärtige 
Amt begeben, um dem Reichsminister des Auswärtigen 
v o n Ribb e ntrop einen Besuch zu machen. 
Gauleiter Bohle in Karlsbad. 
Karlsbad, 12. Oktober. Der Leiter der Auslandsorgani 
sation der NSDAP., Gauleiter Bohlender sich im Ein 
vernehmen mit dem Stellvertreter des Führers ins Sude 
tenland begeben hat, hatte am Mittwoch in .Karlsbad aus 
führliche Besprechungen mit dem Hauptbeauftragten der 
Reichsdeutschen in der Tschechoslowakei, Konsulatsftkre 
tär Stech ele, über die durch die Befreiung Sudeten 
deutschlands notwendig gewordene Eingliederung der 
Reichsdeutschen und ihrer Organisationen. 
Gleichzeitig hatte Gauleiter Bohle eine erste Besprechung 
mit dem Zuständigen Kreisleiter der 
Partei in Karlsbad, Wollner. 
Ordnung und Sicherheit im befreiten Sudetenland! 
Dresden, 12» Oktober. Nach der endgültigen Besetzung 
der befreiten sudetendeutschen Gebiete trifft die zusammen 
mit den Wehrmachtsteilen eingerückte deutsche Polizei über 
all die ersten Maßnahmen zur inneren Befriedung! des Su 
detenlandes und zur Ungleichung des öffentlich rechtlichen 
Zustandes an die Verhältnisse im Altreich. 
Um dem Wafsenmißbrauch marxistischer Elemente vor 
zubeugen, wurden durch die Polizei auf Veranlassung des 
zuständigen Heeresgruppenkommndos die in der Zivil 
bevölkerung vorhandenen Waffen eingezogen, zu 
mal mit der Wiederherstellung der Ordnung und Sicher 
heit Wehrmacht, Polizei und die aktiven SS.-Formationen 
alleinige Waffenträger im Sudetenlande sind. In vielen 
Städten und Ortschaften hat die Bevölkerung die Organe 
der Sicherheitspolizei um vorbeugenden Schutz vor den 
ortsbekannten vielfach noch auf freiem Fuß befindlichen 
kommunistischen und landesverräterischen Elementen ge 
beten. 
Die Einsatzkommandos der Geheimen Staatspolizei 
habe in erster Linie die Aufgabe, die Reste marxi st i - 
scher und reichs feindlich er Elemente im Su 
detenland aufzufinden und unschädlich zu machen. Die Be 
deutung dieser Aufgabe wird besonders klar, wenn mgn 
sich erinnert, daß das bisherige tschechische Staatsgebiet die 
wichtigsten Positionen reichsfeindlicher Elemente erfaßte, 
von denen ans versucht wurde, Zersetzung und Zerstörung 
in die großdeutsche Volksgemeinschaft hineinzutragen. 
Daß die Organe der Sicherheitspolizei, insbesondere der 
Geheimen Staatspolizei, vom ersten Augenblick ihres Ein 
satzes an über die Entscheidung in allen politisch polizei 
lichen Angelegenheiten hinaus sich um eine schnelle und ge 
rechte Aufklärung jener zahlreichen Fälle bemühen, in denen 
die von den Ereignissen der letzten Monate aufgewühlte 
sudetendeutsche Bevölkerung sich aller möglichen vermeint 
lichen Verfehlungen bezichtigt, diese Tatsache beweist, daß 
die Männer der Geheimen Staatspolizei nicht allein Ver 
folger und Bekämpfer reichsfeindlicher Bestrebungen sein 
wollen, sondern daß sie über den Menschen und Ereignissen 
stehen und sich in ihren verantwortungsvollen Entscheidun 
gen nicht durch falschen Uebereifer, der gut gemeint sein 
mag, beirren lassen. 
Was die Verkehrsverhältnisse anbetrifft, so 
hat sich die sudetendeutsche Bevölkerung erfreulicherweise 
schnell an die im Deutschen Reiche allgemein gültige, jetzt 
auch im Sudetenland eingeführte Rechtsfahrordnung ge 
wöhnt. Der Straßenverkehr läuft reibungslos, trotz der 
leicht erklärlichen ungeheuren Ueberlastung der Transport 
wege. 
Die Streifenführer der motorisierten Gendarmerie 
bereitschaften sorgen in Verbindung mit den örtlichen Füh 
rern der Sudetendeutschen Partei für eine vorläufige den 
Verkehrsverhältnissen im Reich angeglichene Beschilde 
rung der Orte und Straßen. Auf dem sudetendeutschen 
Elbstromgebiet haben die Formationen der Wasserschutz 
polizei Dresden die polizeiliche Sicherung des Schiffahrt 
verkehrs übernommen. 
Da infolge der letzten Terrormaßnahmen der Tschechen 
gegen die sudetendeutsche Presse und gegen das Abhören 
reichsdeutscher Rundfunksender in den abgelegenen Ge 
birgsgegenden die Bevölkerung des> Sudetenlandes über 
den Umfang und das Fortschreiten der Besetzung durch die 
deutsche Wehrmacht überhaupt nicht im Bilde war, ist die 
Polizei im Einvernehmen mit den Chefs der Zivilverwal 
tung zu einer von der Bevölkerung freudig aufgenommenen 
Einrichtung übergegangen. 
Es wurden täglich in den Polizeidienststellen Pofi 
tions karten zum öffentlichen Aushang gebracht, die 
der Bevölkerung ein Bild von der fortschreitenden Befrei 
ung ihrer Heimat gaben. Darüber hinaus setzte die Ord 
nungspolizei ihre Lautsprecherwagen ein und gab 
von hier aus die mit großem Jubel aufgenommenen täg 
lichen Positionsmeldungen bekannt. 
Daneben bietet sich ein für reichsdeutsche Verhältnisse 
unbekanntes Bild. Man sieht die Männer der Polizei in 
der grünen und der schwarzen Uniform bei der Feldar 
beit. Den sudetendeutschen Bauern fehlt es begreiflicher 
weise an ausreichenden Arbeitskräften, um die Hackfrucht 
ernte zu bergen, und um die notdürftigsten Bestellungsarbei 
ten zu leisten. So haben sich die Männer der deutschen Po 
lizei zusammen mit den Soldaten der Wehrmacht überall in 
ihrer Freizeit zur Verfügung gestellt. 
Am Abend vereinigen sich Bevölkerung und Polizei zu 
Kamerads chaftsabenden, bei denen die Polizei 
kapellen konzertieren und Vorträge über die politischen Er 
eignifse gegeben werden. Die von der deutschen Polizei 
veranstalteten „Tage der Gemeinschaft" werden 
den Volksgenossen im befreiten Sudetengau, die bisher 
unter dem Begriff Polizei Terror und Drangsalierung ver 
standen, noch lange in der Erinnerung haften bleiben. 
Das Schicksal der deutschen Kliniken in Prag. 
Prag, 12. Oktober. Die Lage an den deutschen Kliniken 
in Prag hat noch unmer keine Lösung erfahren. Es wurden 
jetzt auch die letzten deutschen Sekundärärzte fristlos ent 
lassen; sie müssen ihre Dienstwohnungen innerhalb weniger 
Stunden räumen. Ferner wurden 12 weitere deutsche 
Schwestern fristlos entlassen, so daß insgesamt 58 deutsche 
Schwestern von den Maßnahmen der Behörden betroffen 
sind. 
Einem der vom Urlaub zurückgekehrten Professoren 
wurde die Arbeit an seiner Klimk unmöglich gemacht. Aus 
der Ohrenklinik des Professors Amersbach wurde das Nm 
dium entfernt. 
Auch in Prag beginnt es zu dämmern. 
Prag, 12 Oktober. Auf Grund der jüngsten Ereignisse 
hat die tschechische Studentenschaft eine Reorga 
nisation der zentralen Leitung der Studentenschaft durch 
geführt. Die jüdischen Mitglieder, die bisher im Ver 
ein mit kommunistischen Elementen einen großen 
Einfluß besaßen, wurden entfernt. Die neue Leitung hat 
am Mittwoch die Geschäftsführung der tschechischen Studen 
tenschaft übernommen. 
Wie der Veeer meldet, wurden ähnliche noch gründlichere 
Maßnahmen in der Leitung der slowakischen Studen 
tenschaft getroffen. 
Selbstauflösung der Kommunistischen Partei. 
Prag, 12. Oktober. Die Lidowe Listy veröffentlichen am 
Mittwoch eine Mitteilung, die tschechsiche Kommunistische 
Partei Plane, sich freiwillig aufzulösen. 
Auf Grund des Vorgehens der neuen slowakischen Re 
gierung, die die Kommunistische Partei in der Slowakei 
aufgelöst und die Rädelsführer verhaftet habe, ständen 
entsprechende Aenderungen auch in den übrigen Ländern, 
die dem tschecho-slowakischen Staatsverband angehören, be 
vor. Man habe deshalb der Kommunistischen Partei 
nahegelegt, sich selbst aufzulösen, andernfalls 
würde das Problem auf andere Weise gelöst werden. 
Machtvolle Kundgebungen gegen die Juden. 
Preßburg, 12. Oktober. Die neue slowakische Regie 
rung geht nun daran, die wichtigsten Posten der Verwal 
tung, der Polizei, des Schulwesens, der Eisenbahn usw. von 
den Vertretern des früheren Systems zu säubern und 
diese mit nationalen Slowaken zu besetzen. 
Namentlich im Schulwesen soll der tschechische Ein 
fluß völlig Zurückgedrängt werden. Es sollen grundsätzlich 
nur noch slowakische Lehrkräfte angestellt bleiben. 
Auch das staatliche Pressewesen wurde unter rem 
slowakische Leitung gestellt. 
Gleichzeitig mit dem Verbot der Kommunistischen Partei, 
das im Lande allgemein begrüßt wurde, wurde eine Anzahl 
von kommunistischen Rädelsführern in Hm f t ge 
nommen. 
Mit wachsender Erbitterung wendet sich die slowakische 
Bevölkerung gegen die Juden, die im Wirtschafts- 
und Geschäftsleben eine zum Teil beherrschende Rolle 
spielen. Bis ins kleinste Dorf hinaus finden täglich Kund 
gebungen statt, in denen die Slowaken die Zurückdrängung 
des verderblichen Einflusses des Judentums fordern. Da 
bei wird von ihnen immer wieder die Judengesetzge 
bung des Deutschen Reiches als vorbildlich 
bezeichnet. 
Die Verhandlungen in Komorn. 
Komorn, 12. Oktober. Die Verhandlungen in Komorn, 
die am Mittwockmittag wieder ausgenommen wurden, sen 
den um El Uhr 30 ihren Abschluß. 
Der Minister für die karpatho-ukrainischen Angelegen 
heiten im Prager Kabinett, Baeinsky, ist Mittwoch 
ebenfalls in Tschechisch-Komorn eingetroffen und teilte mit, 
daß die Karpatho- U k r a i n e r vom Selbstbestim 
mungsrecht bereits Gebrauch gemacht und sich für ein Ver 
bleiben im Staatsverband der Tscheche - 
Slowakei entschieden haben. 
Im Verlauf der Mittwoch-Konferenz wurde dieser Ent 
schluß der Karpatho-Ukrainer der ungarischen Regierung 
mitgeteilt, die ihn zur Kenntnis nahm. 
Im übrigen verlautet sowohl von feiten der ungarischen 
wie auch der tschecho-slowakischen Konferenzteilnehmer, daß 
die Beratung am Mittwoch in einer entspannteren At 
mosphäre verlaufen sei als am Dienstag. Die tschecho-slowa 
kische Delegation habe auf einen Teil der ungarischen Vor 
schläge Gegenvorschläge vorgelegt. 
In unterrichteten Kreisen rechnet man damit, daß die 
Beratung noch zwei Tage in Anspruch nehmen dürfte. 
Ungarn Zu den Besprechungen in Komorn. 
Budapest, 12. Oktober. Die ungarisch-tschecho-slowakischen 
Verhandlungen in Komorn werden, wie das Ungarische 
Telegraphenbüro mitteilt, am Mittwoch in ihr entsch e i - 
dendes Stadium treten. 
Die ungarische Delegation bestehe unerschütterlich 
auf ihrem Gesichtspunkt und auf der bekannten Grundlage 
des Rechts der Selbstbestimmung, sowie auf der 
Forderung unverzüglicher Rückgabe der von Un 
garn bewohnten Gebiete. Die ungarische Delegation fühle 
sich gestützt durch die öffentliche Meinung im ganzen Land 
und werde bis zuletzt mit äußerster Energie den ungarischen 
Standpunkt vertreten. 
Marschall Nydz-Smigly in Teschen. 
Warschau, 12. Okiober. Am Mittwochmittag ist Marschall 
Nydz-Smigsty in Teschen zu einer Besichtigung der 
von der Tschecho-Slowakei an Polen abgetretenen Kreise 
Teschen und Freistadt eingetroffen. 
Der Chef der polnischen Wehrmacht wurde auf dem 
Bahnhof von dem militärischen Oberbefehlshaber des Olfa- 
Gebiets, General Bortnowski, und dem schlesischen 
Wojewoden Grac Zynski sowie einer vieltausendköpfigen 
Menge begrüßt. 
Neue Rüstungskredite in Frankreich. 
Paris, 12. Oktober. Im Ministerrat am Mittwochvor 
mittag unter dem Vorsitz des Präsidenten Lebrnn er 
stattete der Außenminister Bericht üoer die außenpolitische 
Lage. 
Dann ließ zuerst der Landesverteidigungsminister Ta - 
lädier ein Dekret billigen, das ihn ermächtigt, im Jabre 
1938 über die bereits bewilligten Summen hinaus A n s - 
gabenin Höhe von 1,420 Milliarden Fran 
ken für verschiedene Arbeiten im Diepste der Landesvertei 
digung zu tätigen. 
Nach ihm legte auch der Kriegsmarineminister Cam 
pin ch i ein ähnliches Dekret zur Annahme vor, das ihn er 
mächtigt. im Laufe des Jahres 1938 über die bereits be 
willigten Kredite hinaus Ausgaben in Höhe von 
8 8 7,5 Millionen Franken Zu machen. 
Tpr belgische König in Paris. 
Paris, 12. Oktober. Am Mittwoch traf der König der 
Belgier in Begleitung seines Bruders, des Herzogs von 
Flandern, und des Ministerpräsidenten und Außenministers 
Spaak auf dem Nordbahnhof in Paris ein. Außenminister 
Bonnet empfing die Gäste. Eine Kompanie republika 
nischer Garde bildete vor dem Bahnhof das Ehrenspalier. 
Unmittelbar nach der Ankunsst gab Präsident Lebr u n 
den Gästen im Elysee ein Frühstück im engsten Kreise. An 
schließend fand die Einweihung des Denkmals König 
Ulberts I- auf der Place de la Concorde statt. 
Der französische Gewerkschaftspapst bei den Tschechen. 
Paris, 12. Oktober. Der Generalsekretär des marxisti 
schen Gewerkschaftsverbandes EGT., Jonhaux, hat sich 
am Mittwoch nach Prag begeben. 
44,9 vH. Judeu in der ungarischen Wirtschaft. 
Budapest, 12. Oktober. Die mit der Durchführung der 
Bestimmungen des Judengesetzes beauftragten Regierungs 
organe haben die Verarbeitung der von den ungarischen 
Arbeitgebern eingereichten Zahlen nahezu beendet, so daß 
sich heute bereits ein interessantes Bild über die Betei 
ligung des Judentums am ungarischen Wirtschafts 
leben ergibt. 
So wurde festgestellt, daß 1095 Arbeitgeber, die Unter 
nehmen mit mehr als 10 Angestellten besitzen, insgesamt 
50 811 Angestellte beschäftigen, von denen 22 812 Juden 
sind. Dies bedeutet allein bei den genannten Privatunter 
nehmungen eine Beteiligung des jüdischen Elementes von 
44,9 VH. 
Im Sinne der Verordnung des Judengesetzes werden 
diese Unternehmungen nunmehr gezwungen sein, nach und 
nach die jüdische Angestelltenschaft auf den gesetzlich zuge 
lassenen Hundertsatz von 20 VH. herabzusetzen, wo 
durch nahezu 13 000 ungarische Arbeitskräfte bei diesen 
Privatunternehmungen Anstellung finden werden. 
Man betont hierzu, daß die bisher überprüften Daten 
noch keineswegs vollständig seien, da ein großer 
Teil der Angestellten wie Reisende, Provisionsvertreter, 
usw. nicht berücksichtigt wurden. Ebenso habe ein großer 
Teil der Arbeitgeber bisher die erforderlichen Daten noch 
nicht eingereicht. Die Ueberprüfung der Angaben werde 
von den Regierungsorganen auf Allergründlichste durchge 
führt. 
Sorgen der Opposition um die Skupschtinawahl. 
Belgrad, 12. Oktober. Die jugoslawische Presse inter 
essiert sich sehr stark für die Vorbereitungen zur 
Skupschti n a w a h l, die am 11. Dezember 1938 statt 
fmdet. Während im Lager der Regierungspartei und der 
mit ihr Verbündeten Gruppen offensichtlich der Werbeplan 
und die Verteilung der einzelnen Kandidaturen bereits fest 
liegt, bemühen sich die 12 Oppositionsgruppen noch vergeb 
lich um die Aufstellung einer gemeinsamen Liste. 
Die größte Schwierigkeit bereitet ihnen die Einigung 
auf die Person des Liftenführers; denn sowohl Dr. Mat 
sch ek von der Kroatischen Bauernpartei als auch der 
86jährige Vorsitzende der altradikalen Serben, Aza Sta 
nojewitfch, fordern die Listenführung für sich. Die 
rechtsoppositionelle jugoslawische Nationalpartei verhandelt 
sowohl mit der Opposition als auch mit der Regierung üben 
ein Wahlbündnis. 
Die deutsche und die ungarische Volksgruppe 
sollen auf der Regierungsliste einige Vertreter erhalten. 
Die Hauptsorge der Opposition ist im übrigen die 
Finanzierung der Wahl, da man für einen Abge 
ordnetensitz im Durchschnitt mit Aufwendungen von über 
100 069 Dinar rechnen muß und die ausländischen Quellen 
(hauptsächlich die aus Prag) diesmal spärlicher fließen 
werden. 
Die Ansmerznng der jüdischen Lehrer in Italien. 
Rom, 12. Oktober. Einer amtlichen Mitteilung zufolge 
sind gemäß den seinerzeit erlassenen Bestimmungen 98 jü 
dische Hochschulvrofessoren ihrer Aemter enthoben woroen. 
Die englischen Strafaktionen in Palästina. 
Jerusalem, 12. Oktober. Die St rafakt i o n e n der 
Engländer stegen arabische Dörfer halten an. So wurden 
in der kleinen Stadt Mejdal nördlich von Gaza 25 Hän 
ser in die Luft gesprengt. 
In Nord-Palästina sind mehrere Dörfer mit K o I l e k 
tivstrafen belegt worden: sie müssen u. a. die Kosten für 
zusätzlich in diese Ortschaften gelegte Polizeiabteilungen 
tragen. Aus geh verbot besteht jetzt in den Städten 
Nazareth, Tiberias, Jenin, Tulkarem, Jaffa, der Altstadt 
von Jerusalem, Bethlehem, Gaza und zahlreichen Dörfern. 
In der Nackt werden außerdem alle Landstraßen im Gebret 
der Eisenbahnlinie Haifa —Kantara und des Flugplatzes 
Lvdda gesperrt. 
In I r r u sale m wurde am Mittwoch ein Araber Hin 
gerichtet. Am Jaffa-Tor ist ein Jude durch mehrere Schüsse 
verwundet worden. 
Der zionistische Aktionsausschuß tagte unter dem Vorsitz 
des Präsidenten des Zionistischen Generalrates den Diens 
tag hindurch, um die neue, durch die Londoner Besprechun 
gen geschaffene Lage Zu behandeln. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 