
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 5. Februar 
Nr. 
12« 
Die Balkanpreffe zur Balkan-Konferenz. 
Jugoslawien. 
Belgrad, 5. Februar. Die jugoslawischen Sonntags 
blätter veröffentlichen an erster Stelle und in größter 
Aufmachung die anläßlich der Ratstagung des Balkanbun 
dss zwischen dem jugoslawischen Außenminister Cincar Mar 
kowitsch und dem rumänischen Außenminister Gafencu ge 
wechselten Tischreden. 
In ihren Ueberschriften nd Kommentaren betonen die 
Zeitungen unermüdlich die Uebereinst i m m u n g 
aller Mitg l i e d sta ate n bei der Fortsetzung der der 
Erhaltung des Friedens dienenden Politik. Die in den Re 
den über Bulgarien, Ungarn und Italien gesprochenen 
freundschaftlichen Worte werden besonders unterstrichen. Ge 
legentlich deuten die Blätter auch an, daß noch keineswegs 
alle Probleme gelöst seien. 
Hrvatski Dnevnik in Agram meint, daß die an der Er 
haltung des Friedens und der Neutralität arbeitenden 
Staaten des Balkanbundes eine „schwere und verwickelte 
Aufgabe zu lösen hätten. 
Die Montagsblätter widmen ihre ersten Seiten 
dem Ab schluß der Ratstag ung. In den Schlagzei 
len heben sie erneut das Bekenntnis zum Frieden und zur 
Neutralität hervor. 
So schreibt Politik«: „Die vier Außenminister der Bal 
kanentente haben einmütig den Willen ihrer Völker festge 
stellt, gemeinsam an der Wahrung des Friedens und Rech 
tes aus Unabhängigkeit zu arbeiten. 
Wreme hat die Schlagzeile: „Friede, Ordnung und 
Sicherheit in Südosteuropa". Das gemeinsame Interesse der 
vier Balkanländer fordert die strikte Beibehaltung ihrer 
Stellungnahme im jetzigen Konflikt." In einem Leitartikel 
betont das gleiche Blatt, noch einmal die Gemeinsamkeit der 
Interessen aller Balkanländer und das zwischen ihnen herr 
schende herzliche Vertrauen. Die Belgrader Tagung könne 
man als einen bedeutsamen diplomatisch-politischen Akt be 
trachten, der den Verantwortlichen Staatsmännern der vier 
Balkanländer Gelegenheit gegeben habe, deutlich und öffent 
lich die Entschlossenheit ihrer Völker zu bekunden, 
aus dem inWesteuropa herrschenden Kon 
flikt herauszubleiben. 
Weiter habe man festgestellt, daß die außenpolitische Li 
nie Ungarns und Bulgariens in letzter Zeit mit der der 
Valkanente parallel laufe. An einer Erweiterungdes 
Paktes sei aber nicht ged ach t. Jugoslawien werde sich 
jedoch auch künftig für einen Ausgleich zwischen allen Staa 
ten des Südostens einsetzen. Die Grundeinstellung der Bal 
kanentente gegenüber den Großmächten bleibe Neutralität 
und Korrektheit. 
Rumänien. 
Bukarest, 4. Gebruar. Die rumänische Sonntagspresse 
bespricht ausführlich in Artikeln ihrer Sonderberichterstatter 
die Arbeiten der Belgrader Konferenz. Die Reden von 
Markowitsch und Gasencu werden im vollen Wort 
laut veröffentlicht und als Beweis fruchtbringender Zusam 
menarbeit kommentiert, die nicht nur die unerschütterliche 
Solidarität der vier Verbündeten beinhalte, sondern auch die 
Möglichkeiten eines Ausgleich mit Bulgarien und Ungarn. 
Timpul sagt, das Sonnabend-Ergebnis der Konferenz 
in Belgrad könne als unbestreitbarer Sieg der Idee 
der B a lkan-S oI i d arit ät betrachtet werden. Die 
Worte von Markowitsch bedeuteten eine neue Bestätigung 
aus zuständiger Quelle für das gemeinsame Handeln und 
die gleiche Haltung der Balkan-Länder. Die Reden von 
Markowitsch und Gafencu hätten die in allen vier Staaten 
übereinstimmenden Gedanken wiedergegeben. Die über Bul 
garien und Ungarn sowie über die Beziehungen zu Italien 
gemachten Ausführungen Gafencus hätten die gegenwärtige 
Lage des Balkan-Bundes klar umschrieben. 
Nmversul prüft die Ergebnisse der Belgrader Konferenz 
und drückt seine Ueberzeugung aus, daß sie dazu beitragen 
würden, den Frieden im Südosten Europas zu festigen. 
Romania bemerkt, daß die Belgrader Konferenz die So 
lidarität und Gleichheit der Friedensziele der Balkan-Län 
der bestätigt habe, ebenso ihren bisherigen Standpunkt, die 
Neutralität aufrecht Zu erhalten und die Zusammenarbeit 
mit den Nachbarstaaten weiter zu entwickeln. 
CurenLul unterstreicht, daß die Belgrader Konferenz die 
wirksamsten Mittel beleuchtet hätte, um den Frieden und die 
Neutralität zu bewahren und die Zusammenarbeit weiter zu 
fördern. 
Argus, die Wirtschaftszeitung, hebt das natürliche Be 
streben der vier Außenminister hervor, den Wirtschaftsaus 
tausch zu organisieren und zu entwickeln. 
Griechenland. 
Athen, 4. Februar. Die griechische Presse unterstreicht 
die Tatsache, daß die ersten Sitzungen der Konferenz des 
Balkanbundes ausgezeichnet verlaufen sind. Man sähe, wie 
offen und dauerhaft die Bande seien, die die Staaten dieses 
Bundes verbinden. 
Estia sagt, die Verlängerung der Dauer des Balkanbun 
des sei die beste Kundgebung der Festigkeit und Einigkeit 
der Balkan-Entente. Das Blatt hebt auch die Erklärung des 
griechischen Ministerpräsidenten Metaxas hervor, die 
ersten Begegnungen zwischen den Balkandelegierten hätten 
zu einer aufmerksamen Prüfung aller Fragen geführt, die 
sich aus dem Kriege ergeben hätten. Diese Fühlungnahme 
erlaubte, eine volle und absolute Solidarität der vier Staa 
ten festzustellen. 
Estia fügt hinzu, daß diese amtliche und kategorische 
Feststellung auf die Gerüchte hin, die unbegründet im Aus 
land zirkulierten, erfolgt und mit großer Genugtuung von 
dem griechischen Volke aufgenommen worden sei. 
Vradmini bemerkt, die Erneuerung der Vertragsdauer 
des Balkanbundes um sieben Jahre, sei vielmehr ein Akt 
der Form, denn in der Seele der Balkanvölker sei dieses 
Recht unverjährbar. 
Bulgarien. 
Sofia, 5. Februar. Die bulgarische Presse hebt 
in der Berichterstattung über die Konferenz des Balkanbun 
des in Belgrad besonders die Erklärung des bulgarischen 
Ministerpräsidenten hervor, die von der jugoslawischen 
Zeitung Politika veröffentlicht wurde. 
Ferner findet die Meldung über die Verlängerung 
des Vertrages des Balkan-Bundes für weitere sieben 
Jahre besonders starke Beachtung. In diesem Zusammenhang 
erinnern einige Blätter an die Entstehung, die Hinter 
gründe und Ziele des Paktes und verschweigen nicht, daß er 
in der Hauptsache gegen Bulgarien gerichtet 
gewesen sei. 
Seine Verlängerung bedeute daher nach hiesiger Auf 
fassung auch die Fortdauer seiner Beweggründe, wodurch die 
gerade jetzt allenthalben wieder aufgeworfene Lösung „Bal 
kan den Balkanländern" auch weiterhin illusorisch bleiben 
müsse. 
Nach Meinung der Abendzeitung Slowo würde an dieser 
Tatsache auch die in Erwägung gezogene „wirtschaftliche Zu 
sammenarbeit der Balkanstaaten" nicht viel ändern. Sie 
würde vielmehr noch einmal bestätigen, daß der Balkan- 
Bund nicht den Mut gefunden habe, die wesentlichen Proble 
me, die einer Lösung harren, anzupacken. 
Das der Regierung nahestehende Blatt Wtschera i Dnes 
glaubt unter diesen Umständen, daß neben der Frage nach 
den Beziehungen des Balkanbundes zu den Großmächten 
sein Verhältnis zu Bulgarien Wohl zu den Hauptgegenstän 
den der Beratungen in Belgrad gehört habe. Bulgarien 
habe aber bereits seit längerem aufgehört, ein appetitlicher 
Apfel zu sein. In seinem Verhältnis zu den Nachbarstaaten 
lasse sich Bulgarien nur vom Wirklichkeitssinn leiten. 
Seine Politik schweife nicht umher, sondern nenne die 
Dinge bei ihrem Namen, und die Fehler des einstigen bul 
garischen Maximalismus beständen Heute nicht mehr. Das 
hervorstechendste Merkmal der bulgarischen Außenpolitik sei 
Mäßigung, was keinesfalls als Ausfluß einer politischen 
Schwäche, sondern vielmehr als Ergebnis einer Selbstkritik 
zu werten sei. Es wäre eine historische Tat, wenn jetzt in 
Belgrad dieser sriedensliebende Kurs der bulgarischen 
Außenpolitik mit Gegenseitigkeit und Nachgiebigkeit erwi 
dert werden würde. 
Minister-Abreisen in Belgrad. 
Belgrad, 5. Februar. Der rumänische Außenminister, 
Gasen cu, hat Belgrad am Sonntagabend 23 Uhr mit 
dem Sonderzug verlassen. 
Zehn Minuten später verließen der griechische Minister 
präsident und Außenminister Meta xa s, der türkische 
Außenminister Saracoglu und der jugoslawische Mi 
nisterpräsident Zwei ko witsch Belgrad, um sich nach 
Nisch zu begeben, wo die ausländischen Staatsmänner Gäste 
des jugoslawischen Ministerpräsidenten sein werdeinl. 
Italien lehnt Chamberlains „freien" Handelsverkehr ab. 
Mailand, 4. Februar. „Die Politik des wirtsichaftlicheW 
Nationalismus entspricht also nicht den Wünschen Eng 
lands", stellt Popolo d'Jialia auf Grund der Worte Chani 
berlains fest. Um das besser zu verstehen, genüge es, das 
Wort „Wünschen" durch „Interessen" zu ersetzen. Für Eng 
land sei es in der Tat lebenswichtig, so viele Völker als 
möglich im Zustande dauernder wirtschaftlicher und politi 
scher Sklaverei zu halten. 
Je schwieriger sich das Problem des Absatzes und der 
Ausfuhr gestalte, desto mehr Nationen, die sich bereits in der 
Sklaverei befanden, hätten sich den Autarkieplänen zuge 
wandt. 
Wenn Herr Chamberlain mit dem britischen Siege die 
Wiederherstellung des freien, internationalen Warenhandels 
in Aussicht stelle, so prophezeie er damit nicht den Wohlstand 
der Völker, wie er glauben machen möchte, 'sondern die Rück 
kehr Englands zu jenen Positionen wirtschaftlicher Vor 
machtstellung, die ihren ersten harten Stoß durch die Gegen 
i anktionen des faschistischen Italien erhielten. 
Autarkie betreibe man nicht zum Vergnügen, ebenso 
wenig wie die für die Rüstungen dargebrachten Opfer ein 
Vergnügen seien. Wenn man mit der Wiederherstellung 
der sogenannten Freiheit des Handelsverkehrs einverstanden 
sei, dann sei dies gleichbedeutend mit der Annahme der 
Abrüstung, indem man England und Frankreich das Vor 
recht der Rüstungen überlassen würde. Andererseits würde 
die Abrüstung eine Phrase bleiben, wenn die ungerecht Ver 
teilten Rohstoffe im Spiel der Einschüchterung und der in 
ternationalen Erpressung die Stelle der Waffen treten 
sollten. 
Die polnischen Umtriebe im Wilnagebiet. 
Stockholm, 4. Februar. Die Meldungen über die von 
den Westmächten unterstützte Tätigkeit terroristi 
scher 'p o!nis ch e r Scheinorgan i s a t i o n e n im 
Wilna-Gebiet und ihrer Wühl- und Aufwiegelungsarbeit 
über die litauischen Grenzen hinaus in das Gebiet des Ge 
neralgouvernements werden jetzt auch von schwedischen Blät 
tern bestätigt. 
Stockholms Tidmngen meldet aus Wilna, die Polen 
hätten diese Stadt zu einem Zentrum illegaler Tätigkeit 
für ganz Polen gemacht. Trotz des scharfen Kampfes gegen 
diese Tätigkeit, den die Litauer führten, ständen die pol 
nischen Organisationen mit entsprechenden polnischen Orga 
nisationen in polnischen Städten in Kontakt. Täglich wür 
den Massenverhaftungen vorgenommen. 
Die englische Peitsche über Indien. 
Amsterdam, 4. Februar. Wie Radio London berichtet, 
ist Gandhi am Sonntag, in Neu-Delhi eingetroffen, wo 
am Montag Besprechungen mit dem englischen Vizekönig 
aufgenommen werden sollen. 
Bei diesen Besprechungen wird es sich um die gesamte 
politische Lage in Indien bandeln, deren Ernst neuerdings 
bekanntlich durch die Tatsache gekennzeichnet wird, daß Eng 
land gezwungen ist, das ganze System der sogenannten 
„Befriedung", insbesondere der nördlichen Provinzen, zu 
„überprüfen". Zu diesem Zweck ist auch der Gouverneur 
dieser Provinzen ebenfalls in Neu-Delhin eingetroffen. 
Südafrika in der Zwangsjacke des englischen Krieges. 
Amsterdam, 4. Februar. In dem Kapstadter Bericht des 
Nieuwe Rotterdamsche Cournant „Südafrika in Kriegs- 
Zeiten" heißt es noch: 
Inzwischen werde in der Union mit Macht an der Auf 
rüstung gearbeitet. Das» stehende Heer zähle jetzt bereits 
50 000 Mann und das Endziel scheine zu sein, 100 000 Mann 
unter die Fahne zu bringen. Die Kosten hierfür 'schätze man 
auf 10 Millionen Pfund. 
Man glaube noch immer an „Nazitätigkeit" und „Nazi 
bedrohungen". 
Angesichts der wachsenden Teuerung bestünden die Mi 
nenarbeiter auf weiteren Lohnforderungen, und dasselbe 
täten die Fachverbände anderer Berufe. 
Eine wichtige Reaktion des Afrikandertums stelle der Be 
schluß des Kuratoriums der großen theologischen Schule der 
holländischen Kirche in Stellenbosch dar, wonach es in Zu 
kunft jungen Pastoren in ihren Probepredigten verboten ist, 
englisch zu sprechen. < 
Einige weitere kleine Zwischenfälle, so bemerkt der Kor 
respondent schließlich, würfen bezeichnendes Licht auf die 
gegenwärtige Lage in der Union. So sei in der Kapprovinz 
ein Engländer gezwungen worden, seine Flagge, den Unioll 
Jack, einzuziehen. In Pretoria sei Anfang Januar ein eng 
lischer Junge vom Magistrat der Stadt zu vier Bambus 
schlägen verurteilt worden, weil er von einem Auto die vier 
farbige Flagge Südafrikas abgerissen hatte. 
Die enttäuschten wildgewordenen Kriegsbrandstifter. 
Moskau, 5. Februar. Die Moskauer Gebietszeitung 
Moskowski Bolschewik gibt in einem aufschlußreichen Artikel 
ihren Lesern eine Ueberblick über die Grundlagen und Ziele 
der britischen Kriegspolitik. 
„Lange Zeit hindurch", so schreibt das Blatt, „hat Eng 
land gehofft, Deutschland und die Sowjetunion als die 
Hauptgegner seiner Weltherrschaftspläne gegeneinander auf 
hetzen und zum Kriege treiben zu können. Je fühlbarer das 
Gewicht der Sowjetunion in der internationalen Politik 
wurde und je mehr Deutschlands wirtschaftliche und militä 
rische Kräfte wüchsen, desto größere Hoffnungen setzte Eng 
land auf einen Krieg zwischen Deutschland und der Sowjet 
union. , . . . 
„Getreu ihren alten Traditionen sah sich die britische Di 
plomatie nach einer „lohnenden Aufgabe" gegenüber: die 
stärksten Mächte des Kontinents sollten in einen Klrieg ge 
stürzt werden, um so den britischen Imperialismus gewin 
nen zu lassen. Vtalin hatte jedoch schon im März des vori 
gen Jahres diese Absichten Englands durchschaut. 
„Deutschland hat ebenso die britischen Kriegsprovoka 
teUrs enttäuscht, indem es sich nach der Münchener Konferenz 
nicht gegen die Sowjetunion aufhetzen ließ. Darauf hat die 
englische Politik das Steuer herumgeworfen und versucht, 
nunmehr die Sowjetunion in ihre Einkreisungsfront gegen 
Deutschland einzubeziehen. Jedoch ist es Stalins Weitblick 
im Laufe der Verhandlungen nicht verborgen geblieben, daß 
England und Frankreich auch weiterhin in erster Linie den 
Konflikt zwischen Deutschland und der Sowjetunion wollten. 
„So wurden mit dem Abschluß des deutsch-sowjetischen 
Nichtangriffspaktes die Pläne der Kriegstreiber dann end 
gültig vereitelt, und aus dem Feldzuge Deutschlands gegen 
Polen entwickelte sich nicht ein Zusammenstoß, fondern ein 
Freundschaftsvertrag zwischen Deutschland und der Sowjet 
union. 
„Die Besprechungen der britischen Kriegspoktik sind also 
auf Sand gebaut gewesen. England, das von jeher alle seine 
Kriege von langer Hand mit der gleichen Sachlichkeit wie ein 
beliebiges einträgliches Geschäft vorbereitet, hat sich gründ 
lich verrechnet. Die französische Armee sitzt jetzt untätig hin 
ter der Maginottinie, während der Seekrieg für die West-- 
mächte täglich neue Verluste bringt. 
„Englands Wsrsorgung an Nahrungsmitteln und Roh 
stoffen hat sich bedeutend ,De Blockade 
gegen Deutschland kann als gescheitert ge 
zeichnet werden, denn Deutschland wird durch sie 
weder in der Ostsee noch auf dem Balkan noch in Zentral- 
und in Slldosteuropa in seinem Handel beschränkt. 
„Es ist klar, daß die „w ildgewo r d e n e n briti 
schen Kriegsbrandstifter" im gegenwärtigen Mo 
ment sich nicht die geringsten Hoffnungen machen können. 
Deshalb gehen jetzt ihre Bestrebungen auf Erweite 
rung des Kriegsschauplatzes und auf den Fang 
neuer Bundesgenossen' aus, um so Deutschland trotz alledem 
zu einem Zweifrontenkampf zu zwingen. , 
Die gegenwärtigen Ziele der britischen Kriegs 
politik umschreibt das Blatt abschließend folgendermaßen: 
„England will jetzt den Krieg an der Maginotlinie einfrie 
ren lassem und mit seiner Kriegsmarine und mit Hilfe der 
Handelsflotten eines neutralen Staatenblockes Deutschland 
mit der dürren Hand des Hungers an der Kehle packen. 
Schweden, Rumänen, Belgier, Griechen und Türken sollen 
Kanonenfutter liefern und Deutschland in die Flanke fallen. 
„Jedoch unterliegt es keinem Zweifel, daß England dabei 
weder auf den Patriotismus seiner eigenen Bevölkerung noch 
auf die Kräfte 'einer Kolonialreiche zählen kann. Indien, 
Australien, die Südafrikanische Union, Aegypten usw. zeigen 
keine besondere Lust, sich am Krieg zu beteiligen. Die herr 
schenden Kreise Englands, die der Gefahr eines machtigen 
Aufloderns des nationalen Befreiungskampfes in diesen 
Ländern gegenüber stehen, können es nicht einmal wagen, 
auf ihre Kolonien denselben direkten und unverhüllten 
Druck auszuüben, den sich Herr Churchill gegenüber den neu 
tralen Staaten Europas erlaubt: 
„Jedoch die breiten Massen der neutralen Länder begreifen 
das Woien der englischen Politik, und mit jedem Tag wachst 
ihr Widerstand gegen Englands Versuche, sie in den impe 
rialistischen Krieg hineinzustoßen." 
Kritik an der Chinapolitik Japans zurückgewiesen. 
Tokio, 4. Februar. In der Parlamentssitzung am Sonn 
abend übte das Vorstandsmitglied der Minssito-Partei, 
S'aito, an der Chinapolitik der japanischen Regierung 
scharfe Kritik. Diesen Angriff haben der Premierminister 
und der Marineminister energisch zurückgewiesen und betont, 
die Regierung sei entschlossen, den durch den kaiserlichen 
Erlaß vorgezeichneten Weg zur Herstellung der Neuordnung 
im Fernen Osten einzuhalten. 
Bisher schien es so, als habe die Minseito-Partei die 
Regierung gegen die Opposition stützen wollen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 