
- Ausgabe. 
Acutes Nachrich^enliüro 
annskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, IV. Dezember 
Nr. 
165 V 
Mordprozetz Frankfurter. 
Chur, N. Dezember. Im weiteren Verlauf der Nach 
mittag ssitz u n g im Mordprozeß David frankfurter 
beendete der Sachverständige die Verlesung seines Gut 
achtens. Wenn er am Schluß das Selbstmordmotiv als das 
Primäre bezeichnet, wobei er die mehr als eigenartige for 
mulierung findet: „Der Selbsterhaltungstrieb frankfurters 
hat die Kugel von ihm selbst auf einen anderen abgelenkt", 
so hat ihm der Angeklagte am Vormittag bei seiner Ver 
nehmung selbst widersprochen, indem er nicht von einem 
festen Entschluß zum Selbstmord, sondern nur von einem 
Hang zum Entschluß gesprochen hat. 
Nach der Erstattung des Gutachtens trat eine kurze 
Pause ein. 
Nach Wiederbeginn der Verhandlungen wurden zunächst 
Aussagen der Berner Zeugen 
verlesen: eines Polizeikorporals, bei dem das Aus 
bleiben Frankfurters von seiner Zimmerwirtin gemeldet, 
worden war, des Waffenhä n d I e r s, bei dem der 
Mörder die automatische Pistole, die er zur Tat benutzte, 
für 10 Franken, ferner die Patronen erwarb, der Zim 
merwirt in selbst, die Über den Lebenswandel Frank 
furters berichtet, der meist bis in den Mittag schlief, abends 
ins Kino ging oder Karten spielte, und der gegenüber er 
auch, als sie ihn nach der Pistole fragte, erklärt hatte, daß 
er nicht die Absicht habe, Selbstmord zu begehen, selbst wenn 
er durchs Examen fiele, denn das könne er sa noch einmal 
machen. 
Dann wird die. 
Vernehmung Frankfurters 
durch den Präsidenten fortgesetzt, wobei unschwer erkenn 
bar ist, daß Frankfurter eine ganz bestimmte 
Taktik verfolgt, nämlich seine ursprünglichen Aus 
sagen bei den Vernehmungen, wonach er den Mord ohne 
Zweifel mit Vorbedacht und Ueberlegung verübte, nunmehr 
abzuschwächen. In vielen Fällen findet er auf Vorhalt an 
dere abschwächende Ausdrücke oder aber er will sich nicht mehr 
entsinnen können. Unverkennbar beabsichtigt er seine Tat 
als Affekthandlung in die Erscheinung treten zu lassen. 
Auf die Frage des Präsidenten, ob er eine ernstliche 
Selbstmordabsicht gehabt habe und mit Bekannten über 
diese Absicht gesprochen habe, sagt der Angeklagte, daß er 
das nicht mit klarem Entschluß, sondern nur gesprächsweise 
getan habe. 
Der Präsident hält Frankfurter vor, daß er auf den 
Boden einer Zigarettenschachtel auch etwas von einer Selbst 
mordabsicht geschrieben habe. 
Frankfurter, der behauptet, sich nicht daran zu erinnern, 
muß- dann den jugoslawischen Text selbst übertragen. Er 
liest vor: „Montag, 3. Februar 1936, Uhr. Es soll 
ailsgeführt werden, das Urteil. Vorher antelephonieren und 
fragen, ob zu Hause." 
Der Vorsitzende unterbricht die Uebersetzung und weist 
darauf hin, daß mit dem „Urteil" der Mordanschlag auf 
Gustloff gemeint sei. 
Der Angeklagte sagt dazu: „Ich erkenne meine Schrift, 
ich kann mich aber nicht erinnern, daß ich das geschrieben 
habe". Er liest dann weiter vor: „Wenn er nicht her 
unterkommt, versuchen, mit einer Flucht und Selbstverur 
teiluna ausführen, einen oder zwei Schüsse in den Mund". 
Auf die frage des Vorsitzenden, ob er noch anderes an 
führen könne, woraus zu schließen sei, daß er wirklich ernst 
liche Selbstmordabsichten hatte, schweiat der Angeklagte. 
Der Vorsitzende hält ihm vor, daß er jedenfalls vor dem 
Selbstmord einen Angehörigen der NSDAP, töten wollte, 
worauf der Angeklagte sagt, daß es keine festen Pläne oder 
Absichten gewesen seien, von denen er auch rein gefühls 
mäßig wieder abgekommen sei. 
Borsitzender: „Der Plan ist nicht plötzlich ent 
standen. Wann haben beschlossen, einen „Nazi" zu 
töten?" 
Angeklagter: „Beschlossen habe ich es nie. Ich habe 
bis zun: letzten Moment geschwankt." 
Nach dieser Erklärung weist der Vorsitzende den 
Angeklagten darauf hin, daß er den Plan nach seinem eige 
nen Geständnis wochenlang vor der Ausführung gefaßt 
habe, und daß er zunächst einen Nationalsozialisten und erst 
danach sich selbst töten wollte. 
frankfurter behauptet hierzu, das sei keine Ueberlegung 
gewesen, sondern eine Sache nach der Stimmung und den 
momentanen Eindrücken, die er bekommen habe. Wenn er 
kühler und nüchterner geworden sei, habe er versucht, diese 
Gedanken zurückzudrängen. Es habe Momente gegeben, 
wo ein kleiner Anlaß für ihn genügt habe, alles über Bord 
zu werfen. 
Der Vorsitzende betont nochmals, daß frankfurter immer 
hin sich einige Wochen vorher mit dem Gedanken besaht und 
auch Vorbereitungen für die Ausführung getroffen, die 
Pistole und zweimal Munition gekauft habe. 
Der Kantongerichtspräsident schneidet dann die frage 
nach den Hintermännern, nach Mitwissern, Anstiftern oder 
Gehilfen an. 
Der Angeklagte streitet alle solchen Beziehungen ab und 
erklärt, als der Präsident mit ihm seinen gesamten Be 
kannten- und Verwandtenkreis durchgeht, daß er seelische 
Hemmungen gehabt habe, mit diesen Leuten über seine Ge 
danken und Pläne zu sprechen. 
Der Präsident Nieist auf die auffällige Erscheinung hin, 
daß, nachdem fünf Wochen die Korrespondenz zwischen 
frankfurter und seiner familie unterbrochen war, gerade 
um die Takzeit herum diese in verstärktem Umfange durch 
Briefe, ferngespräche und Telegramme eingesetzt habe. 
Der Angeklagte erklärt das mit der Sorge seiner fami 
lienangehörigen um seine Gesundheit und betont mit Nach 
druck, daß seine familie nichts von seinen Plänen ge 
wußt habe. 
Es wird dann die frage der Mittel erörtert, die sich 
frankfurter für die Reise nach Davos beschafft hat, und 
Zwar hat er 30 franken von einem jüdischen Verwandten 
in Bern namens Bruck und 19 Franken von einem jugo 
slawischen Stildienkameraden erhalten. 
Auf den Vorhalt des Vorsitzenden, daß er am Abend vor 
der Reise nach der Aussage seiner Zimmervermieterin in 
lustiger Stimmung heimgekommen sei, kann sich der Ange 
klagte daran nicht erinnern. 
Vorsitzender: Sie haben zugegeben, daß Sie mit der 
Mordabsicht nach Davos gefahren sind. Wollten Sie die 
Tat sofort verüben? 
Angeklagter: Der Gedanke kam mir, dann aber dachte 
ich daran, daß Sabbath ist, und habe den Plan wieder fallen 
lassen. 
Vorsitzender: Sie sind alle die Tage in Tavos geblieben. 
Zu welchem Zweck? 
Angeklagter: Ich versuchte immer wieder, mich von 
meinen Gedanken abzubringen. 
Vorsitzender: Es ist auffällig, daß Gustloff bis zum 
3. Februar von Davos abwesend war. Am 3. ist er zurück 
gekehrt, und am 4. geschah die Tat. Haben Sie telepho 
nische Rückfrage bei Gustloff gehalten? 
Angeklagter: Nein. 
frankfurter erklärt dann, daß er in Davos Sportveran 
staltungen und Kinos besucht, zur Schaßalp gefahren und 
die jüdische Heilstätte „Etania" besucht habe. Daß er der. 
Verwalterin der Heilstätte gesagt hat, er wolle sich im Früh 
jahr als Assistent melden, tut er bei der Vernehmung als 
Konversation ab. 
Damit war die Nachmittag-Verhandlung abgeschlossen. 
Am Donnerstag wird die Vernehmung des Angeklagten 
fortgesetzt. 
Zum Mordprozeß frankfurter in Chur. 
Chur, 9. Dezembe. Der Ankläger im Mord Prozeß 
Frankfurter in Chur hat in seiner Anklagerede er 
klärt, daß die eingehende Untersuchung die UnHaltbarkeit der 
Annahme eines Komplotts ergeben habe. Der Sachverstän 
dige Dr. Jörger, der in seinem Gutachten klipp und klar die 
strafrechtliche Verantwortlichkeit Frankfurters festgestellt bat, 
glaubt nicht, das von Frankfurter selbst zugegebene Motiv 
des politischen Hasses, sondern seelische Triebkräfte in den 
Vordergrund rückezr zu müssen, während die Schweizer 
Presse alle Zusammenhänge zwischen der Mordtat von Da 
vos und der systematischen Hetze der Linkspresse abstreitet. 
Wir geben nachstehend als Beweis für die Zusammen 
hänge und für die Beispiellosigkeit dieser Hetze, die den 
Boden für die Mordtat vorbereitete, einen der Droh 
briefe wieder, der eine zu deutliche Sprache redet, als 
daß noch Erläuterungen dazu erforderlich seien: 
Der bezeichnende Drohbrief lautet: 
„Herrn W. Gustloff, Davos-Platz (Graubllnden) 
Haus am Kurpark 3. 
„Da unsere Behörden sich nicht wagen, Sie frechen Hitler- 
Sendling dorthin zu jagen, wo Sie eigentlich hingehören, 
greifen wir zur Selbsthilfe! Merken Sie sich auf alle Fälle, 
daß die Schießkunst und Treffsicherheit unserer Schützen nicht 
nachgelassen hat!!! 
Ihre Spezialfreunde." 
(Poststempel Zürich Hauptbahnhof.) 
Baldur von Schirach an die deutschen Eltern. 
Berlin, 9. Dezember. Am Mittwoch abend sprach der 
Jugendführer des Deutschen Reiches Baidur von 
Schirach über alle deutschen Sender zur deutschen Eltern 
schaft. Er gab dabei bekannt, daß er aus Grund des Ge 
setzes über die Hitler-Jugend vom 1. Dezember 1936 mit 
Genehmigung des Führers und Reichskanzlers den Reichs 
sportführer von Tschammer und Osten zu seinem 
Beauftragten für die Leibeserziehung der gesamten deut 
schen Jugend berufen habe. 
War es bisher die Aufgabe des Reichsjugendführers, 
die Einheit der deutschen Jugend zu schaffen, so führte der 
Reichssportführer die Einigung im deutschen Sport durch. 
Bereits im August 1936 schloß der ReichsjugenVführer mit 
dem Reichssportführer ein Abkommen, das die Voraus 
setzung für die gemeinsame Arbeit am deutschen Jungvolk 
bildete. Durch die Beauftragung des Reichssportführers mit 
der Leibeserziehung der deutschen Jugend im Rahmen der 
Jugendführung des Deutschen Reiches wird die geeinte 
Kraft der deutschen Turn- und Sportbewegung zum Wohle 
der gesamten Jugend der Nation eingesetzt. 
Baldur von Schirach 
brachte in seiner Ansprache an die Elternschaft eingangs zum 
Ausdruck, daß die Jugendbewegung Adolf Hitlers, die ge 
waltige weltanschauliche Erziehungsgemeinschaft der HJ., 
gemeinsam von Eltern und Jugend erbaut worden ist, und 
brachte der deutschen Elternschaft den Dank der Jugend dar, 
daß sie über alle Schwierigkeiten der Aufbauzeit hinweg 
dieser Jugend die Treue gehalten habe. 
Er führte dann u. a. aus: „Das gewaltige Blutopfer, 
das die Hitlerjugend im Kampfe um das Reich Adolf Hitlers 
mit 21 ihrer Kameraden schweigend auf dem Altar der deut 
schen Ehre dargebracht hat, ist ein Heiligtum der deutschen 
Nation. Immer sind es zwei Namen gewesen, die jeder von 
diesen feige ermordeten Jungen in seiner Sterbestunde aus 
Zitternden Lippen hervorgestoßen hat, zwei Namen, die den 
Inhalt ihres ganzen jugendlichen Daseins, ihres Kämpfens 
und Lebens umschlossen: die Mutter und der Führer. Diese 
beiden, uns Deutschen so heiligen Begriffe, waren die letzten 
Gedanken der Kameraden, die unter der Führung von 
Herbert Norkus in der unsterblichen Gefolgschaft der Hitler 
jugend vereinigt sind. Noch vor der nationalsozialistischen 
Erhebung umfaßte sie zwei Millionen deutscher Jugend. 
„Dem Führer sind im Laufe der Jahre viele gewaltige 
Vertrauenskundgebungen durch das deutsche Volk bereitet 
worden. Ich glaube aber, daß er kaum eine stärkere Offen 
barung des Glaubens seines Volkes an ihn erfahren hat, als 
dieses Bekenntnis der Jüngsten unseres Volkes, und ver 
gessen wir das nicht! auch das Vertrauen und das 
Bekenntnis ihrer Eltern in der schwersten und 
bittersten Zeit. Arbeiterjungen und Schüler, Bauernmädel 
und Offizierstöchter, sie alle kamen zu dem großen Jugend 
bund des Führers, um der Idee des Nationalsozialismus zu 
dienen und sie in einer Gemeinschaft zu gestalten, die keine 
Klassen kennt. Die Fähigen stiegen in dieser Gemeinschaft 
auf, ob sie nun Söhne und Töchter wohlhabender oder 
arbeitsloser Volksgenossen waren, denn kein anderes Gesetz 
hat für die Führerauswahl der Hitlerjugend Gültigkeit als 
allein das der Leistung, des selbstlosen Einsatzes und und 
des aufrechten Charakters. 
„Wer von frühester Jugend an in diesem Deutschland 
Adolf Hitlers seine Pflicht erfüllt, tüchtig, treu und tapfer 
ist, braucht um seine Zukunft keine Zu haben. Die 
Hitlerjugend ist eine einzige große Familie, und es kann 
für den' einen nicht soviel Unglück geben, daß nicht die Krast 
der Millionen anderen Kaineraden dieses Unglück über 
winden könnte. Es ist nicht mehr die Jugend der Bars und 
der Tanzdielen, es sind nicht mehr die an den Straßenecken 
herumlungernden, zigarettenqualmenden Nichtstuer. Es ist 
nicht mehr die Jugend, die keine Autorität und Ehrfurcht 
-kannte, der nichts mehr heilig war, nicht mehr die Jugend, 
die keinen anderen Gott kannte als sich selbst und ihren 
eigenen schrankenlosen Genuß. 
„Der Führer hat uns nicht nur ein neues Deutschland 
geschenkt, er hat uns auch in ihm ein neues Volk und eine 
neue Jugend beschert. Er ist das große Ideal, zu dem sich 
alle bekennen. Wenn die jüngere und ältere Generation 
einst haßerfüllt gegeneinanderstanden, so sind sie heute durch 
den Dienst an dem gemeinsamen Werk durch Adolf Hitler 
miteinander verbunden. Eltern und Jugend folgen eine m 
Führer, und so können wir sagen: Kein Volk hat mehr Ver 
anlassung, dem Allmächtigen für seine grenzenlose Güte in 
brünstig zu öanken, als unser deutsches Volk; keine Jugend 
ist glücklicher als die deutsche Jugend. 
„Das Gesetz, das die Reichsregierung am 1. Dezember 
1936 beschlossen hat, und das ein persönliches Werk des 
Führers ist, stellt nichts anderes dar als die vom Reich her 
vollzogene Bestätigung einer bereits vollzogenen Entwick 
lung. Der Führer und Reichskanzler hat 
durch dieses Gesetz der Jugend das höchste 
Vertrauen erwiesen, das je das Oberhaupt eines 
Staates der jungen Generation seines Volkes entgegen 
gebracht hat. Mir selbst ist durch die vom Führer und der 
Reichsregierung erteilte Weisung und durch die Erhebung 
meiner Reichsdienststelle zu einer Obersten Reichsbehörde 
ein Auftrag erteilt worden, wie ihn gleich verpflichtend nie 
mand vor mir erhalten hat. 
„Im Bewußtsein dieser Verantwortung und dieser 
Pflicht will ich mit meiner ganzen Kraft versuchen, das ge 
waltige Vertrauen zu rechtfertigen, das mein Führer in 
mich gesetzt hat. Ich habe mich immer, auch in der Ver 
gangenheit, als Treuhänder der deutschen Elternschaft ge 
fühlt, und so wird es immer sein. Die Sorgen der deutschen 
Eltern sind meine Sorgen. Ihre Freude ist auch ineine 
Freude." 
. Der Jugendführer des Deutschen Reiches ging dann auf 
die größte Schwierigkeit beim Aufbau der HJ. ein, die in 
der Führerfrage lag. Wenn es trotz aller Bemühungen 
hier und da nicht gelungen sei, alle Führungsämter ein 
wandfrei zu besetzen, so liege es daran, daß die Jugend 
führer nicht mit abgeschlossener Ausbildung geboren wer 
den. Die Ausbildung von Führern brauche Zeit, und wenn 
er, Schirach, nicht bereits vor der nationalsozialistischen Er 
hebung mit einer planmäßigen Führerschulung und -aus 
bildung begonnen hätte, wäre der Aufbau der Hitlerjugend 
überhaupt nicht möglich gewesen. 
Er fuhr dann fort: „Wenn Sie, die Eltern dieser Jugend, 
von all den vielen kleinen Dummheiten, Ungeschicklichkeiten 
und vielleicht auch Fehlern absehen, die im Rahmen der 
Jugendgemeinschaft Ihrer Kinder an diesem oder jenem 
Ort gemacht worden sind, werden Sie doch mit Genugtuung 
und Stolz auf Ihre Jugend feststellen können, daß sich die 
Jüngsten der Nation des Vertrauens nicht unwürdig gezeigt 
haben, das man in sie gesetzt hat. Unsere Pimpfe sind viel 
leicht keine braven Knaben im Sinne eines vergangenen 
Erziehungsideals. Es sind keine stillen Stubenhocker und 
Miniaturgelehrte. Selbstbewußt, froh und strablend 
marschieren die Jungen und Mädel Adolf Hitlers anders 
als die Jugend vor ihr. Es ist auch rein physisch betrachtet 
eine schönere Jugend. Sie gibt unserem ganzen deutschen 
Vaterland einen neuen Glanz von Schönheit." 
Baidur von Schirach sprach anschließend ausführlich über 
die Ausbildung der Führer und Führer in- 
nen der HJ., die mit größter Sorgfalt betrieben wird. 
Großer Wert wird darauf gelegt, daß die höheren Führer 
der HJ. auf Auslandsfahrten andere Völker und Länder 
kennenlernen. Die Jugend der Völker soll sich untereinander 
kennen und verstehen lernen. Wir wollen die Jugendführer 
der anderen Nationen bei uns sehen und unsere Jugend 
führer zu ihnen schicken. Die Freundschaftsbeziehungen, die 
zwischen der Hitlerjugend und den Jugendorganisationen 
anderer Länder beerits angeknüpft sind, sollen fortgeführt 
und neue Beziehungen dieser Art hergestellt werden. 
In Wochenendlehrgängen und dreiwöchentlichen Kursen 
auf den Führerschulen soll die notwendige Hilfestellung für 
den jungen Führer und die Mädelführerin geleistet werden. 
Immer aber bleibt das Progrannnwort des Führers: 
„Jugend soll durch Jugend geführt werden" nach wie vor 
ein Grundgesetz der Gemeinschaft der HJ. Nach dem 1. De 
zember fühlt sich die Jugend erst recht an die Gesetze ge 
bunden, de der Führer aufgestellt hat, und versucht unab 
lässig ihr Denken und Handeln in Einklang zu bringen mit 
seinen Zielen und seiner Anschauung. 
Indem er auf die Auswirkungen des Gesetzes vorn 
1. Dezember näher einging, führte der Jugendführer des 
Deutschen Reiches weiter aus: „Die gesamte Jugend ist zur 
Hitlerjugend geworden. In dieser allgemeinen großer: 
Hitlerjugend will ich keine Diffamierung der neu Hinzu 
tretenden, sie sind von vornherein als gleich wertvolle und 
gleich willkommene Kameraden zu behandeln. Ich werde 
rücksichtslos jeden Führer und jede Führerin von ihren 
Aemtern entheben, die diese neu hinzutretende Jugend als 
zweitrangig und minder wertvoll behandeln. Denn der 
Führer hat durch sein Gesetz über die Hitlerjugend zum 
Ausdruck gebracht, daß die Kämpfe um die Einheit der 
Jugend abgeschlossen sind. Auch jene Jugend, die in kon 
fessionellen Vereinigungen irgendwelcher Richtungen im 
Augenblick noch zusammengeschlossen ist, heiße ich heute herz 
lich willkommen. 
„Ich möchte die Gelegenheit benutzen, um vor allem den 
deutschen Eltern gegenüber einige Erklärungen über 
meine Haltung zur konfessionellen Frage 
überhaupt abzugeben. Ich habe bereits in den vergangenen 
Jahren viele Millionen der deutschen Jugend, die einst in 
marxistischen Organisationen, in Freidenkerverbänden und 
in der Gottlosenbewegung organisiert waren, innerlich und 
äußerlich für die Hitlerjugend gewonnen. Diese Jugend 
lichen haben bei uns nicht nur das Wunder einer klassen 
losen Kameradschaft erlebt, sie haben auch in dieser Gemein 
schaft gelernt, an große und heilige Begriffe, die lange 
Jahre hindurch in den Treck gezogen wurden, zu glauben. 
(Fortsetzung auf Nr» 1651) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsche« Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 