
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro "R 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Fahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 24. April 
Nr. 
525 
Der Führer auf der Ordensburg Crössinsee. 
Crössinsee, 24. April. Der Führer traf in Begleitung 
seines Stellvertreters Rudolf Heß und zahlreicher 
führender Persönlichkeiten der Bewegung, von Berlin 
kommend, kurz nach 12 Uhr auf dem Bahnhof in Falken 
burg in Pommern ein. Wie ein Lauffeuer hatte sich die 
Kunde von der Fahrt des Führers nach Pommern ver 
breitet. Auf allen Bahnhöfen, die der Zug von Stettin 
aus nach Falkenburg berührte, standen Tausende von 
Menschen, waren die Gliederungen der Bewegung ange 
treten. Ueberall wehten Flaggen. Als der Zug in Stettin 
in die Halle rollte, spielte die Kapelle einer Ehrenformation, 
fast übertönt von dem Jubelbrausen der wartenden 
Menge. 
In Falkenburg wurde der Führer durch den Gauleiter 
Schwede -Koburg und den SA-Gruppenführer Fr: ed - 
r i ch begrüßt. Nach dem Abschreiten der vor dem Bahnhof 
aufmarschierten Ehrenformationen legte der Führer die 
vier Kiolmeter lange Anfahrt zur Ordensburg Crössinsee 
im Kraftwagen zurück. Hinter dem Spalier der SA, des 
NSKK und der SS säumte unter Hunderten von Fahnen 
masten die Bevölkerung unübersehbar die Straße. Man 
hatte den Eindruck, daß die Bevölkerung aus den Städten 
und Dörfern der Umgebung geschlossen herbeigeströmt war, 
zun den Führer zu sehen. Pommerns Männer und Frauen 
und, wie immer, die Jugend grüßten den Führer aus 
heißem Herzen. 
Unter dem wuchtigen Toreingang zur Burg, der ge 
tragen wird von sechs Holzsäulen aus 700jährigen Eichen, 
meldete Reichsinspekteur Schmeer, der Leiter der Kreis 
leitertagung, die über 800 angetretenen Kreisleiter.. Ge 
führt von Reichsleiter Dr. Robert Ley und dem Burg 
kommandanten Eckhardt, betrat der Führer darauf die 
Burg und schritt die Front seiner Kreisleiter ab. Unter 
Führung von Dr. Ley besichtigte Adolf Hitler dann die 
Anlage dieser ersten Ordensburg des Dritten Reiches. 
Unter den zahlreichen Ehrengästen befanden sich fast alle 
Neichsleiter, Gauleiter, Reichsstatthalter, zahlreiche höhere 
Führer der SA, des NSKK und der SS, sowie Vertreter 
der Wehrmacht. 
Stoßtrupp Hitler 1923 in Stettin. 
Stettin, 24. April. Am Freitag vormittag trafen die 
Angehörigen des Stoßtrupp Hitler 1923 in Stettin ein, 
wo sie für mehrere Tage eine kameradschaftliche Zusammen 
kunft vereinen wird. Im Braunhemd, mit der feldgrauen 
Kappe der ersten Kampfzeit und der SS-Kampfbünde, den 
Blutorden an der Brust neben den anderen Auszeichnungen, 
so entstiegen sie dem Zuge. Zu ihrem Empfang hatten sich 
neben den Stettiner Stoßtruppmännern Fobke, Dr. Krug 
und Hauptmann Herrsche! mehrere Ehrenstürme und Tau 
sende von Volksgenossen eingefunden. 
Vor dem Hauptbahnhof hielt Dr. Krug eine kurze 
Ansprache, in der er darauf hinwies, daß sich der Führer 
auch heute noch immer auf seine alten Stvßtrupp-Leute ver 
lassen könne. Um 12 Uhr fuhren die alten Stoßtruppleute 
nach Burg Crössinsee weiter, um an den Einweihungsfeier 
lichkeiten teilzunehmen. 
Sondcrtreuhänder der Arbeit für Margarineindustrie. 
Berlin, 24. April. Der Reichs- und Preußische Arbeits 
minister hat im Einvernehmen mit dem Reichs- und Preu 
ßischen Wirtschaftsminister den Treuhänder der Arbeit für 
das Wirtschaftsgebiet Brandenburg, Dr. Daeschner, zum 
Sondertreuhänder der Arbeit zur Umänderung oder Neu 
fassung des über den 30. April 1934 hinaus als Tariford 
nung weitergeltenden Reichstarifvertrages und seiner Nach 
träge für die Margarine- und Kunstspeisefettindustrie im 
Gebiet des Deutschen Reiches bestimmt. 
Otto von Gncricke-Erinnerungsmarke. 
Berlin, 24. April. Die Deutsche Reichspost gibt zur 
Erinnerung an den deutschen Begründer der Versuchswissen 
schaften Otto von Guericke anläßlich der 250. Wieder 
kehr seines Todestages eine Sondermarke zu 6 Rpf. heraus. 
Otto von Guericke schuf wesentliche Grundlagen der 
Maschinentechnik, die sich u. a. auch bei der Entwicklung der 
Rohrpost und des Rundfunks wiederfinden. Die neue 
Marke, die in beschränkter Auflage vom 4. Mai ab an den 
Postschaltern ausgegeben wird, zeigt das Bildnis des deut 
schen Erfinders nach einem Entwurf von Prof. Richard 
.Klein in München. Sie ist in grüner Farbe in Raster 
tiefdruck hergestellt und kann auch zur Freimachung von 
Postsendungen nach dem Ausland benutzt werden. 
Axmann über den Reichsberufswettkamps. 
Königsberg, 24. April. Obergebietsführer Axmann 
sprach am Freitag über den Reichsberufswett 
kampf. Er führte aus: 
„Der Reichsberufswettkampf ist ein praktisches Beispiel 
für die Erziehung zum neuen Ethos der Arbeit. Er reiht 
sich dem Sinne nach dem nationalsozialistischen Arbeits 
dienst ein. Gerade der Reichsberufswettkampf ist geeignet, 
die Ehre der Handarbeit herauszustellen. Wir wollen zum 
Ausdruck bringen, daß sich das Volk aufbaut auf den 
Schultern der deutschen Arbeiterschaft. Die Jugend soll 
durch diesen Reichsberufswettampf hingelenkt werden auf 
die großen Probleme des engen Raums, in dem wir leben, 
der arm ist an natürlichen Gütern und an Rohstoffen, und 
daß es deswegen darauf ankommt, diese für uns bestehende 
Schwäche auszugleichen durch doppelte Leistungsfähigkeit 
und Fleiß. Wir wollen einmal dahin gelangen, daß jeder 
die seiner Leistung wirklich entsprechende Arbeitsstätte ein 
nimmt. 
„Es ist eine bekannte Tatsache, daß wir heute immer 
noch einen sehr erheblichen Mangel an Fach- 
arb eitern haben. Wir kennen die Ursachen, die in der 
50prozentigen Verminderung der Geburtenjahrgänge im 
KMege, der Arbeitslosigkeit und der wirtschaftlichen Not 
der Nachkriegszeit liegen. Alle diese Tatsachen wirken sich 
heute für den Facharbeiternachwuchs belastend aus, und so 
glauben wir, daß gerade gegenwärtig ein besonderer An 
laß besteht, mit allen Mitteln die Leistungsfähigkeit zum 
Berufe in der deutschen Jugend zu steigern, und dazu eben 
soll der Reichsberufswettkampf beitragen. 
„Wir beschränken den sportlichen Gedanken des Wett 
kampfes nicht allein auf Turnhalle und Sportplatz, sondern 
tragen ihn in die Betriebe und in den Beruf hinein. Es 
ist daher auch selbstverständlich, daß sich dieser Wettstreit 
allein aufbauen kann auf dem Grundsatz der Frei 
willigkeit. 
„Wir wollen 'unser Ziel zur totalen Erziehung der 
Jugend zum Ausdruck bringen, und aus diesem Grunde 
fügen wir die weltanschaulichen Aufgaben bei den Gau- 
und Reichskämpfen und den Sport hinzu. Ich glaube, daß 
gerade die weltanschaulichen Aufgaben auch sehr wesentlich 
sind, da wir dadurch erfahren, wie die Werktätige Jugend 
in Deutschland über die einfachsten Lebensfragen denkt. 
Unser Ziel ist die Beseitigung des Klassenkampfes durch 
die Jugend in den Betrieben. 
„Wir haben in diesem Jahre die Teilnehmerschaft auf 
eine Million festgesetzt und können mit Stolz feststellen, 
daß diese eine Million hundertprozentig erreicht worden 
ist. Es ist in verschiedenen Gauen sogar vorgekommen, 
daß viele Jugendliche nach Hause geschickt werden mußten, 
weil die Millionengrenze bereits überschritten war. Wir 
hatten im vergangenen Jahre 2200 Orte des Wettstreites, 
in diesem Jahre 3036. Auch'das ist ein Beweis dafür, daß 
die Idee des Reichsberufswettkampfes sich bis in die 
kleinsten Orte durchgesetzt hat. Es wurden in diesem 
Jahre fiir die Wettkampfleitung Schulungen durchgeführt, 
von denen ungefähr 18 000 ehrenamtliche Mitarbeiter er 
faßt wurden, die uns auch wiederum zur Verfügung stehen 
sollen. 
„Wir haben in diesem Jahre einen sogenannten Aus 
wertungs bogen geschaffen, auf dem Erhebungen 
über Schullaufbahn, Berufsschullaufbahn und über die be 
rufliche Laufbahn, Betriebsart usw. angestellt werden. 
Man kann also hier von einem amtlichen Ergebnis sprechen, 
das uns einen genauen Querschnitt durch die gesamte Be 
rufsausbildung vermittelt. 
„Wir werden in jedem Jahr mit dem Reichsberufswett 
kampf ein politisches Bekenntnis verbinden. Im vergange 
nen Jahr taten wir das in Saarbrücken: in diesem Jahre 
haben wir den Osten gewählt. Wir wollen damit das Be 
kenntnis der Jugend zum deutschen Osten und die Ver 
bundenheit mit ihm zum Ausdruck bringen. 
„Wenn nun die Sieger ermittelt sind, dann werden wir 
dafür Sorge tragen, daß sie auch in ihrer beruflichen 
Weiterentwicklung gefördert werden. Ich möchte aber be 
tonen, daß die Größe des Sieges nicht in der geldlichen 
Förderung besteht, sondern daß es die Ehre ist, die ihn 
auszeichnet. Der Reichsleiter der Deutschen Arbeitsfront 
hat im vergangenen Jahr für jeden Sieger, der zum 
Führer gekommen ist. eine Förderungssumme von 1000 
Mark zur Verfügung gestellt. Diese Förderung wird auch 
in diesem Jahre durchgeführt werden. Es wird aber die 
größte Ehre für jeden sein, am 1. Mai, dem Tag der 
Nationalen Arbeit, in der Reichshauptstadt den Handschlag 
des Führers zu erhalten und Gast der Reichsregierung zu 
sein." 
Auszeichnung für Senatspräsident Greiser. 
Tanzig, 24. April. Der Präsident des Deutschen Roten 
Kreuzes, Herzog Karl Eduard von Sachsen-Coburg-Gotha, 
hat folgende Auszeichnungen verliehen: dem Präsidenten 
des Senats der Freien Stadt Danzig, Greiser, den 
Stern des Ehrenkreuzes des Deutschen Roten Kreuzes: dem 
Danziger Senator Batz er und Professor Dr. Kluck die 
erste Klasse des Ehrenzeichens des Deutschen Roten Kreuzes: 
dem Danziger Staatsrat Dr. jur. Böttcher das Verdienst 
kreuz des Ehrenzeichens des Deutschen Roten Kreuzes. 
Als Vertreter des zurzeit abwesenden deutschen General 
konsuls überreichte Konsul Dr. Eckener die Auszeichnungen. 
Die ersten berussständischen Wahlen in Oesterreich. 
Bregenz, 24. April. Am kommenden Sonntag finden in 
Vorarlberg auf Grund der Bestimmungen der öster 
reichischen Verfassung die ersten Wahlen in dem Berufs 
stand Land- und Forstwirtschaft statt. 
In den amtlichen Verlautbarungen wird er 
klärt, daß dies die ersten freien Wahlen im neuen Oester 
reich seien. Nach den Bestimmungen der Wahlausschreibung 
sind aber nur wahlberechtigt alle im bäuerlichen Beruf 
stehenden Arbeitgeber, deren Familienangehörigen und die 
Arbeitnehmer, soweit sie 24 Jahre alt und Mitglieder der 
Vaterländischen Front sind. NichtMitglieder der Vaterlän 
dischen Front haben also kein Wahlrecht. Auf Grund der 
einschränkenden Bestimmungen über die Wahlberechtigung 
sind nach den amtlichen Wählerlisten von den 157 000 Ein 
wohnern des stark agrarischen Vorarlberg 15 000 wahl 
berechtigt.' 
In den anderen österreichischen Bundesländern finden 
die Wahlen des Berufsstandes Land- und Forstwirtschaft 
erst am 25. Oktober statt. 
Ungarn und der „Phönix"-Skandal. 
Budapest, 24. April. Finanzminister Fabinyi hat 
im "Finanzausschuß des Abgeordnetenhauses eine Erklä 
rung über die Auswirkungen des Phönix-Versiche 
rungsskandals in Ungarn abgegeben. 
Die ungarische Regierung habe sofort nach dem Zusam 
menbruch der Wiener Muttergesellschaft Maßnahmen zum 
Schutze der Interessen der ungarischen Versicherungsneh 
mer getroffen. Schon am 8. April habe sie das gesamte in 
Ungarn auffindbare bewegliche und festliegende Vermögen 
der „Phönix"-Lebensversicherungsgesellschaft zugunsten der 
Versicherten der ungarischen „Phönix" beschlagnahmt. 
Es sei auch unverzüglich die strengste und eingehendste 
Untersuchung in Gang gesetzt worden, die noch nicht habe 
beendet werden können, da mehr als 30 000 Versicherungs 
abschlüsse überprüft werden müßten. Endgültige Ziffern 
könnten noch nicht genannt werden. Aber nach den bis 
herigen Daten lasse der sich zeigende Fehlbetrag von 8 bis 
10 Millionen Pengö darauf schließen, daß der Verlust bei 
der ungarischen „Phönix" bei weitem nicht so hoch sein 
werde, wie bei den meisten der ausländischen Filialen der 
„Phönix". 
Neue Kommunistenverhaftungen in Litauen. 
Kowno, 24. April. Auch in Litauen häufen sich die 
Fälle, in denen die Staatssicherheitspolizei kommunistischen 
Umtrieben auf die Spur kommt. Nachdem erst kürzlich in 
der Nähe von Kowno eine geheime kommunistische 
Druckerei mit einer großen Menge kommunistischer Flug 
schriften aufgedeckt worden ist, wurde in der vergangenen 
Nacht in der 30 Kilometer von Kowno entfernten Kreis 
stadt Jonova bei einer Haussuchung zahlreiches kommu 
nistisches Material gefunden. Mehrere Personen wurden 
verhaftet. Fünf von ihnen sind dem Gericht übergeben 
worden. 
Jugoslawien und die türkische Darda'nellennote. 
Belgrad, 24. April. Der Generalsekretär des türkischen 
Außenministeriums, Botschafter Nu man Rifat, traf in 
Belgrad ein, um mit der jugoslawischen Regierung über die 
Meerengenfrage zu verhandeln. Die Kommentare der 
Blätter strmmen darin überein, daß es zwischen Numan und 
dem Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Stojadi 
nowitsch zu einem völligen Einvernehmen gekommen sei. 
Wie auch Stojadinowitsch erklärte, wird Jugoslawien 
auf die türkische Dardanellen-Note günstig antworten, 
woraus geschlossen werden kann, daß es den türkischen An 
spruch in jeder Weise unterstützen wird. 
Botschafter Numan Rifat ist am Freitag früh nach 
Bukarest weitergereist. 
Madrid erwartet Nevolutionslehrer aus Moskau. 
Madrid, 24. April. Nach Madrider Pressemeldungen 
sollen am Freitag abend 121 spanische Emigranten, die nach 
der Oktober-Revolution nach Sowjetrußland flüchteten, in 
Madrid eintreffen. 
Wie die linksdemokratische Zeitung El Liberal mel 
det, hat die Internationale Rote Hilfe einen großen Emp 
fang für diese „Opfer der faschistischen Negierungen Spa 
niens" organisiert, an dem sich angeblich auch der Madrider 
Gemeinderat und Vertreter der Behörden beteiligen werden. 
In rechtsgerichteten Kreisen vermutet man, daß zahl 
reiche aus Rußland heimkehrende Marxisten in Moskau Re 
volutionsunterricht erhalten haben und sich nun in Spanien 
als kommunistische Agenten betätigen werden. 
Der italienische Vormarsch geht weiter. 
Rom, 24. April. Marschall BadogIios Heeresbericht 
Nr. 194 lautet: 
„An der Nordfront besetzte eine Abteilung der Eri 
trea-Truppen, die ihren Ausgang von Dessie genommen 
hatte, den Ort Worrailu ohne Widerstand zu finden. 
„An der Somali-Front dauert unser Vormarsch in 
allen Abschnitten an. Im Tal des Fafan besetzten wir 
Godadde und Gabrehor. Unsere Flieger bombardierten 
feindliche Verteidigungsstellungen auf der Linie Sassabaneh- 
Dagamodo." 
Die Schlacht an der Ogadenfront. 
Addis Abeba, 24. April, lieber den Verlauf der letzten 
Schlacht in Ogaden wird von abessinischer Seite 
ein amtlicher Bericht ausgegeben. Danach haben 
italienische motorisierte Abteilungen gemeinsam mit Somali- 
und libyschen Truppen, unterstützt von Flugzeuggeschwadern, 
die abessinischen Stellungen bei D ana m e angegriffen. Die 
äußerst heftige Schlacht habe am 14. April begonnen und 
drei Tage gedauert. 
Die Schlacht habe, so wird von abessinischer be 
hauptet, mit einem vollen Sieg der abessinischen Streit 
kräfte unter dem Kommando von Dedschasmatsch Makon 
nen und Dedschasmatsch Abbebe geendet. Die Italiener 
sollen auf dem Kampffeld angeblich mehrere tausend Tote 
und große Mengen von Kriegsmaterial zurückgelassen haben. 
Einige Flugzeuge seien abgeschossen worden. Weiter heißt 
es in dem Bericht, daß die abessinischen Truppen die zurück 
gehenden Italiener 40 üm weit verfolgt hätten. Infolge 
neuer italienischer Vorstöße hätten sich die Abessinier aber 
schließlich in ihre Ausgangsstellungen bei Taname zurück 
ziehen müssen. 
Italienische Erkundungsslüge über Addis Abeba. 
Addis Abeba, 24. April. Am Freitag zwischen 7.30 Uhr 
und 8.00 Uhr führten italienische Bombenflieger über 
Addis Abeba Erkundungsflüge aus. 
Roosevelt fordert neue Mittel firr sein Sozialprogramm. 
Washington, 24. April. Präsident Roose Veit hat 
dem Haushaltsausschuß des Repräsentantenhauses eine 
Vorlage übersandt, in der er 460 800 000 Dollar zur Fi 
nanzierung der von ihm geplanten Alterspensionen und 
der Erwerbslosenversicherung anfordert. Der Präsident 
weist darauf hin, daß von dieser Summe 265 Millionen 
Dollar durch die Einführung von Altersversicherungsbei 
trägen an die Bundeskasse zurückfließen würden. 
Infolge der neuen Forderungen Roosevelts erhöht sich 
der Fehlbetrag in dem Haushalt für Wohlfahrtsausgaben 
auf 2 300 000 000 Dollar. 
Steuersteckbrief. 
Berlin, 24. April. Gegen den Baumwollwarenaroß 
händler Sally Preßburger, geb. am 13. zu 
Creglingen (Württ.), und seine Ehefrau Ilse geb. Schlenker, 
geb. am 27. 2. 1909 zu Frankfurt a.. M„ zuletzt wohnhaft 
in Berlin-Wilmersdorf, Jenaer Straße 5, zur Zeit vermut 
lich Schweiz, ist seitens des Finanzamts Berlin-Wilmers 
dorf ein Steuersteckbrief erlassen worden. Die Steuerpflich 
tigen schulden dem Reich eine Reichsfluchtsteuer in Höhe von 
22 750 NM. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vor 
läufig festzunehmen und gemäß H 11 Abs. 2 des Reichsflucht 
steuergesetzes unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in 
dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 