
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4.J-ayeg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 24- April 
Nr. 
51V 
Tie italienischen Journalisten in Stuttgart. 
Stuttgart, 23. April. Als die italienischen Journalisten 
mit ihren deutschen Begleitern kurz nach 21 Uhr in Stutt 
gart eintrafen, wurden sie auf dem Bahnsteig in Vertre 
tung des verhinderten Oberbürgermeisters Dr. Strölin von 
Kreisleiter Mauer sowie von Vertretern der Stuttgarter 
'Ortsgruppe der faschistischen Organisation und von Mit 
gliedern des italienischen Konsulats in Stuttgart empfangen. 
Die Stadt der Ausländsdeutschen hatte zum Gruß der 
Gäste aus dem befreundeten Italien vollen Flaggenschmuck 
angelegt und neben den Hakenkreuzfahnen wehte die Flagge 
der italienischen Nation. Vor dem Bahnhof hatten Ehren 
formationen der SS., der SA. und der Politischen Leiter 
Aufstellung genommen. Auch eine Abteilung Jungfaschisten 
war angetreten. Hinter den Ehrenformationen staute sich 
eine große Volksmenge, die die Gäste, als sie die Bahnhofs 
halle verließen, mit stürmischen Heilrufen empfing. 
Unter den Klängen des Präsentiermarsches schritt der 
Führer der italienischen Abordnung, Ministerialdirektor 
Dr. Comm. Gherardo Casini, zusammen mit dem stell 
vertretenden Pressechef der Reichsregierung, Ministerialrat 
Bern dt, die Front der Ehrenformationen ab. 
Dann hieß Kreisleiter Mauer die italienischen Schrift 
leiter in der Stadt der Auslandsdeutschen mit den besten 
Wünschen für ihre Reise herzlich willkommen. Die Hände 
erhoben sich zum Gruß, als die italienische Nationalhymne 
erklang. Ministerrialdirektor Dr. Casini dankte namens 
der italienischen Gäste mit herzlichen Worten für den 
Empfang. Immer wieder brandeten Heilrufe empor, als 
die Gäste sich in das Hotel begaben. 
„Keine neuen politischen Ziele." 
Rom, 23. April. Anläßlich der Zusammenkunft Mussolinis 
mit dem österreichischen Bundeskanzler veröffentlicht die 
Tribuna ein Interview mit Schuschnigg, in dem dieser 
erneut die Gemeinsamkeit der Interessen Italiens und 
Oesterreichs hervorhebt und darauf hinweist, diese Inter 
essen stimmten mit der friedlichen Entwicklung der euro 
päischen Politik überein. 
Die Wirksamkeit der Römischen Protokolle, die die freund 
nachbarlichen Beziehungen der drei Unterzeichnerstaaten ge 
währleisten, werde von allen mittel- und osteuropäischen 
Staaten anerkannt. Die drei Staaten stellten keinen ge 
schlossenen Block dar, da ihre Regierungen auch andere 
Nachbarn, die bisher den Protokollen fernstehen, einzube 
ziehen trachteten. 
Nach kurzen Ausführungen über die allgemeine Lage, 
wobei der Bundeskanzler vor allem auf die Notwendigkeit 
einer vertrauensvollen Zusammenarbeit hinwies, erklärte 
er abschließend, die deutsch-österreichische Abmachung vom 
11. 7. 1936 sei ein entscheidender Schritt für die Normali 
sierung der Beziehungen zwischen beiden Ländern und für 
das ganze Wirtschaftsleben im Donaubecken. Die Unter 
redung mit Mussolini sei in einer Atmosphäre derart 
großer Herzlichkeit vor sich gegangen, daß es für die öster 
reichische Poltiik nicht notwendig sei, nach neuen politischen 
Zielen zu suchen. 
Vor neuen Entwicklungen in Oesterreich? 
Rom, 23. April. Der Direktor des Giornale tüJtalin 
erklärt in einem aus Venedig übermittelten Leitartikel, die 
beiden Staatsmänner hätten die ganze europäische Lage 
von Spanien bis Sowjetrußland geprüft und dabei festge 
stellt, daß eine grundsätzliche Uebereinstimmung der Absich 
ten der beiden Regierungen in Bezug auf die Abwehr des 
Kommunismus und seine unbewußten, aber nichtsdesto 
weniger gefährlichen Verbündeten bestehe. 
Naturgemäß habe man besonders die Beziehungen zu 
Oesterreichs Nachbarländern eingehend untersucht, wobei 
das deutsche Problem im Vordergrund gestanden 
habe. Die österreichischen Beziehungen zu Deutschland seien 
bekanntlich durch das Abkommen vom 11. 7. 1936, das 
den deutschen Charakter des österreichischen Staates und die 
Achtung seiner besonderen Eigenart durch Deutschland be 
stätigt, festgelegt worden. 
Es handele sich nur darum, dieses Prinzip in ein prak 
tisches System aktiver Beziehungen zu verwandeln. Italien 
wünsche, daß diese Beziehungen sich auf breiter und ver 
trauensvoller Grundlage entwickeln und sich dadurch dem 
Geist und Ziel der Römischen Protokolle und der Achse 
Rom —Berlin harmonisch eingliedern. 
Man könne annehmen, daß man sich durch die Mitwir 
kung Italiens auf dem Wege einer offenen Verständigung 
befinde. Die Nationalsozialisten würden demnächst aufge 
fordert werden, in Oesterreich die Verantwortung mit der 
Vaterländischen Front zu teilen, was den ersten Schritt für 
eine direkte Teilnahme an der österreichischen Regierung 
darstellen würde. 
Der Direktor des halbamtlichen „Giornale d'Jtalia" 
glaubt, daß die Ernennung eines nationalsozialistischen 
„Referenten" für die Vaterländische Front nahe bevorstehe, 
der zusammen mit Bundeskanzler Schuschnigg und Staats 
sekretär Zernatto über sämtliche Probleme der beiden natio 
nalen Bewegungen verhandeln werde. 
Große Bedeutung komme aber auch, so legt der Direktor 
des „Giornale d'Jtalia" im zweiten Teil seiner Ausführun 
gen dar, den Besprechungen über die Beziehungen zu den 
übrigen Nachbarländern zu. 
Oesterreich werde von Jugoslawien weder durch 
politische noch durch wirtschaftliche Interessengegensätze ge 
trennt, mit Ausnahme der von Jugoslawien stets hinsichtlich 
der Habsburger Frage gemachten Vorbehalte. Da nun eine 
Restaurationsfrage bekanntlich nicht aktuell sei, so sei der 
gegenwärtige Augenblick für engere Beziehungen zwischen 
Wien und Belgrad recht günstig. 
Zwischen Oesterreich und Rumänien seien lediglich 
gewisse Schwierigkeiten wirtschaftlicher Natur vorhanden, 
die weder ernster Natur noch unüberwindlich erschienen. 
Dagegen seien die Fragen, die Oesterreich von der 
Tschechoslowakei trennen, grundsätzlich politiseher 
Natur. Diese Gegensätze lägen in der streng antideutschen 
Einstellung der tschechoslowakischen Politik, die durch deu 
Pakt mit Sowjetrußland erneut bekräftigt worden fei und 
die darauf hinziele, Oesterreich in ein neues Bündnissystem 
zu verstricken, das nach und nach die Kleine Entente er 
setzen solle. 
Oesterreich aber, so betont „Giornale d'Jtalia" sei ein 
d e utscher Staat und habe mit Deutschland am 11.7.1933 
ein Abkommen geschlossen. 
Außerdem sei Oesterreich an die Römischen Protokolle ge 
bunden, die ihre Grundlage imder Zusamenarbeit mit Ita 
lien haben, mit Italien, das sich seinerseits durch die Achse 
Rom—Berlin die Interessen und Rechte 
Deutschlands ehrlich anzuerkennen. 
Sowohl nationale wie vertragliche Interessen, als auch 
die realen Lebensinteressen Oesterreichs bestimmten eindeu 
tig seine politische Linie und machten jedes SichLinlassen 
auf neue politische Experimente unmöglich. Oesterreich 
könne sehr Wohl auf Wirtschaftlichem Gebiet seine Beziehun 
gen mit der Tschechoslowakei verbessern, ohne deshalb den 
politischen Lockungen Prags Folge zu leisten. 
In diesem Zusammenhang wendet sich der Direktor des 
halbamtlichen Blattes ganz entschieden gegen die in ge 
wissen ausländischen Kreisen vertretene Ansicht, wonach das 
Abkommen vom 11. 7. 1936 das Ende der italienischen 
„Vorherrschaft" in Oesterreich bedeutet habe. Diese Be 
hauptungen seien tendenziös und falsch, denn Italien 
habe nie eine Vormachtstellung in Oesterreich gesucht. Seine 
Politik sei vielmehr darauf gerichtet gewesen, die Eigenart 
und Unabhängigkeit Oesterreichs zu schützen und ihm hierzu 
die nötige politische und wirtschaftliche Unterstützung zu 
kommen zu lassen. 
Die Unterredungen in Venedig, so schließt das halbamt 
liche Blatt, hätten nochmals eindeutig bestätigt, daß sich an 
den italienisch-österreichischen Beziehungen nichts geändert 
habe, daß aber gewisse Möglichkeiten, ja sogar Notwendig 
keiten neuer Entwicklungen und harmonischer An 
passungen bestehen. Der Aufbau und die Funktion der 
römischen Protokolle könnten nach und nach nützlich erwei 
tert werden. Die Römischen Protokolle müssen mehr und 
mehr mit dem deutsch-österreichischen Abkommen vom 
11. 7. 1936 und mit der Achse Rom —Berlin in harmonischen 
Einklang gebracht werden. 
Die Tribmm erklärt in einem Leitartikel, der öster 
reichische Bundeskanzler habe die unbedingte Nützlichkeit 
des deutsch-österreichischen Abkommens anerkannt, das, durch 
die Achse Rom —Berlin nur günstig beeinflußt werden 
könne."' Ferner betont das angesehene römische Blatt, der 
Besuch Mussolinis auf der „Milwaukee" habe seine eigene, 
ganz besondere Bedeutung. 
Ungarische Befriedigung über die Ergebnisse von Venedig. 
Budapest, 24. April. Wie der diplomatische Korrespon 
dent des Nachrichtenbüros MTJ schreibt, hat das Kommu 
nique über die Ergebnisse der Begegnung in Venedig in un 
garischen politischen Kreisen allgemeine Befriedigung her 
vorgerufen. Man stellt mit Freude fest, daß die Gerüchte, 
die davon wissen wollten, Oesterreich werde sich von dem 
römischen Block lossagen und statt mit Italien und Un 
garn mit der Tschechoslowakei zusammengehen, sich als 
unwahr erwiesen haben. 
Das Phantom der Bildung einer neuen Staatengruppe 
im Donautal, an der Prag, Wien und Budapest beteiligt 
wären, sei ebenfalls in ein Nichts zerflattert. Die Zusam 
mengehörigkeit der Staaten des römischen Blocks, der in 
Mitteleuropa die friedliche Entwicklung sichert und dadurch 
ein starkes Bollwerk des ganzen europäischen Friedens 
bildet, sei durch die Begegnung in Venedig noch fester ge 
schmiedet worden. 
Das gehe auch aus der Stelle des Venediger Kommuni 
ques hervor, worin die Hoffnung zum Ausdruck gebracht 
wird ,datz das Zusammenwirken Italiens und Oesterreichs 
eine allgemeine Regelung der Verhältnisse im Donautal 
fördern werde. 
Welche Bedingungen Ungarn an das Zusammenwirken 
sämtlicher Staaten im Donautal knüpft, sei aus verschiede 
nen und häufig wiederholten amtlichen Erklärungen hin 
länglich bekannt geworden: Volle Gleichberechti 
gung Ungarns und erträgliche Behandlung der unga 
rischen Minderheit in den Nachfolgestaaten. Die Schaffung 
dieser Bedingungen liege jedoch nicht bei Ungarn, sondern 
bei den auf der anderen Seite stehenden Mächten. 
Die bolschewistischen Wühlereien in Polen. 
Warschau, 23. April. Auf einer Station der Strecke 
Warschau —Bialystok verhaftete die Polizei eine Jüdin, die 
den Kurierdienst zwischen der sogenannten „Kommunisti 
schen Partei West-Weißrußlands" und den kommunistischen 
„Verbindungsstellen" in Warschau besorgte. 
Der Warschauer Polizei gelang es, den „Aktionsstab" 
für die kommunistische „Feier" am 1. Mai auszuheben. Es 
handelt sich dabei um fünf Personen, die in verschiedenen 
Gebieten die Instruktionen ihrer Moskauer Auftraggeber 
auszuführen hatten. Der Oberbonze dieses Agitationsklubs 
war von der Komintern mit besonderen Vollmachten ver 
sehen. 
Bei den verhafteten Kommunisten wurden Aufrufe, Hetz 
schriften, Anweisungen für die Wühltätigkeit, Vervielfälti 
gungsapparate und an Bargeld rund 10 000 Zloty und ein 
erheblicher Dollarbetrag beschlagnahmt. Diese Mittel stam 
men von der Komintern, die für die kommunistische Agita 
tion in Polen «zum 1. Mai einen größeren Betrag zur Ver 
fügung gestellt hat. 
Der Hungerstreik in Ostoberschlesien teilweise beigelegt 
Kattowih, 24. April. Die langwierigen Verhandlungen 
Zur Beruhigung der Streiklage in Ostoberschlesien haben im 
Laufe des Freitag abend zu einer teilweisen Beilegung des 
Hungerstreiks geführt. In Königshütte verließen die Berg 
leute am Abend nach dreitägigem Hungerstreik die Moscicki- 
Schächte, zum großen Teil völlig erschöpft. Am Sonnabend 
mittag wird der Förderbetrieb wieder aufgenommen werden. 
Auf den Richterschächten in Laurahütte dauert der Hun 
gerstreik noch an. Der weitere Verlauf der Streiklage ist 
nicht zu übersehen, da die Verhandlungen über eine Beile 
gung des Ausstandes nur schwer vorwärts kommen. 
Im Laufe des Freitag mußten wiederum 35 Bergleute 
wegen völliger Erschöpfung ins Krankenhaus gebracht wer 
den. Da die Krankenhäuser in Laurahütte bereits überfüllt 
sind, mußten die Bergleute in Kattowitzer Krankenhäuser 
gebracht werden. 
Der Besuch des polnischen Austenministers in Bukarest. 
Bukarest, 23. April. Der polnische Außenminister Beck 
legte am Freitag vormittag einen Kranz am Grabe des 
Unbekannten Soldaten nieder. Nachmittags wurde er von 
König Carol in Audienz empfangen und hatte an 
schließend lange Aussprachen mit dem Ministerpräsidenten 
und dem Außenminister. Ferner fand im Außenministerium 
ein Festessen mit anschließendem Empfang statt. Während 
dieses Festessens wurden von den beiden Außenministern 
politische Ansprachen gehalten. 
Mr rumänische Außenminister Antonescu hob hervor, 
daß durch sen Besuch Becks in Rumänien ein bedeutender 
Beitrag für die Vertiefung der Beziehungen Zwischen den 
beiden Staaten geleistet Warden sei. Das polnisch-rumänische 
Bündnis beruhe in einer tiefen Liebe zum Frieden und in 
der Achtung der unverletzbaren Grenzen und der legitimen 
Interessen. 
Es sei rein defensiv und gegen Niemanden gerichtet, 
schließe keine Freundschaft aus und sei „beseelt von dem 
Wunsch nach breiter internationaler Zusammenarbeit und 
von den Gefühlen der Treue für den Völkerbund." 
Während sich also Antonescu ausdrücklich zum Völker 
bund bekannte, sagte der polnische Außenminister Beck u. a.: 
„Wenn wir unsere gegenwärtigen Besprechungen rechtferti 
gen sollten, könnte ich auch den Grund anführen, daß wir 
heute in Europa eine Entwicklung zu neuen politischen Me 
thoden für die Erhaltung des Friedens beobachten. Ich wäre 
sogar versucht zu sagen, daß es sich hierbei um die Revision 
der bestehenden diplomatischen Methoden handelt. 
„Ich meine, daß unsere Generation, Pie aus eigener 
schmerzlicher Erfahrung den Weltkrieg kennengelernt hat 
und gerade deswegen besonders dem Frieden zugetan ist, 
vielleicht einen allzu großen Optimismus gegenüber den 
verschiedenen internationalen Systemen gezeigt hat." 
Der polnische Außenminister schloß seine Rede mit der 
Feststellung, daß in allen internationalen Abkommen vor 
allem die tatsächliche Absicht der vertragschließenden Teile 
von Bedeutung sei. „Ich bin sicherlich sehr nahe der objek 
tiven Wahrheit", sagte er, „wenn ich feststelle, daß das in 
Kraft stehende polnisch-rumänische Bündnis in hervorra 
gender Weise diesen Bedingungen entspricht. In unserer 
Zusammenarbeit ist nichts enthalten, was der internatio 
nalen Entspannung hinderlich sein könnte." 
Nationaler Parteiführer in Ungarn verurteilt. 
Budapest, 23. April. Der Budapester Strafgerichtshof 
verurteilte am Freitag den Führer der rechtsgerichteten 
„Partei des Nationalen Willens", den Major a. D. Franz 
Szalasy, zu drei Monaten Gefängnis. In der Urteils 
begründung heißt es u. a., daß die von der Partei verbrei 
teten Flugschriften auf den Sturz der staatlichen und gesell 
schaftlichen Ordnung gerichtet gewesen seien. Ferner ent 
halte die Flugschrift „Schmähungen gegen eine Konfession". 
Der Gerichtshof lehnte den Antrag -der Verteidigung ab, 
grundsätzlich festzustellen, daß das Judentum nicht eine 
„Konfession", sondern eine Rasse sei. Der Angeklagte, Major 
Szalasy, erklärte, daß seine Partei den ungarischen Arbeiter 
m den Gedankenkreis der ungarischen nationalen Bewegung 
einbeziehen wolle. Zu der Verhandlung hatten sich die An 
hänger des verhafteten Parteiführers in großer Zahl ein 
gefunden. 
Der nationale Heeresbericht vom Freitag. 
Salamanca, 24. April. Der nationale Heeresbericht vom 
Freitag berichtet von der Front von Biscaya: Die 
nationalen Kolonnen sind weiter vorgerückt und haben die 
Stellung von Memalle besetzt. Der Feind zieht sich auf der 
Landstraße von Elorrio nach Durango zurück. 
Südarmee: Geschützfeuer an den meisten Fronten, sonst 
nichts Neues. 
Alle anderen Fronten ohne Neuigkeit. 
Neue Strafgerichte in Moskau. 
Moskau, 23. April. Die Jswestija und andere Moskauer 
Blätter berichten am Freitag zum ersten Mal offen über 
ein Strafgericht, das in der letzten Zeit unter sowjetrussi 
schen Schriftstellern und Künstlern abgehalten worden ist. 
Zahlreiche, vor wenigen Jahren noch von Staatsseite hoch 
gepriesene bolschewistische Literaten sitzen, wie sich jetzt her 
ausstellt, wegen angeblicher trotzkistischer Machenschaften be 
reits in Gefängnissen. Ihnen wird jetzt unterirdische Wühl 
arbeit und absichtliche Desorientierung der Sowjetliteratun 
zur Last gelegt. 
Besonderes Interesse verdienen diese Vorgänge deshalb, 
weil die früher vom Staat geförderten Tendenzen der 
sowjetrussischen Literatur jetzt mit Ausrottung ihrer Ver 
fechter „liquidiert" werden. 
Ungeheuerliche Steuerhinterziehung. 
Kiel, 23. April. Wie von dem Hauptzollamt Kiel be 
kanntgegeben wird, ist der Kieler Margarinefabrikant Lud 
wig Härder wegen fortgefetzter Steuerhinterziehung für 
rund eine Million Kilogramm steuerpflichtiger Fette mit 
insgesamt 3 Millionen RM Geldstrafe belegt 
worden. 
Sz 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 