
Nacht-Ausgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro bK 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
IL3B 
Berlin 
Montag, 11. April 
Nr. 
620 
Die Wahlbeteiligung der Auslandsdeutschen. 
Berlin, 11. April» An der Volksabstimmung zum 10. April 
beteiligte sich das Auslandsdeutschtum in einem bisher noch 
nicht gekannten Ausmaß. Durch die Erweiterung der Wahl 
zeit vom 1. bis Zum 15. April an Bord deutscher Schiffe 
waren zahlreiche Möglichkeiten Zur Abstimmung für die 
Auslandsdeutschen und Auslandsösterreicher geschaffen. 
In allen fünf Erdteilen fanden an Bord deutscher Schiffe 
Abstimmungen statt. Häufig genug hatten die stimmberech 
tigten Volksgenossen lange Reifen, Strapazen und Schwie 
rigkeiten aller Art auf sich zu nehmen. Dres alles hinderte 
sie nicht, ihr Bekenntnis zum Führer und zum 
großen Deutschen Reich abzulegen. 
Ans zahlreichen Ländern waren Gemeinschaftsfahrten 
organisiert, damit die Stimmberechtigten Gelegenheit hatten, 
einen Hafenort zu erreichen, wo ein deutsches Schiff vor An 
ker gehen konnte. Für die im europäischen Ausland leben 
den Reichsdeutschen und Deutschösterreicher hatte der Wahl 
ausschuß der Auslandsorganisation der NSDAP, zahlreiche 
Sonderzüge ins Reich zusammengestellt, damit die 
Volksgenossen in deutschen Grenzorten abstimmen konnten. 
Diejenigen Volksgenossen in Uebersee, die trotz der ver 
längerten Wahlzeit an Bord deutscher Schiffe keine Möglich 
keit zur Abstimmung hatten, vereinigten sich am 10. April in 
feierlichen Treuekundgebungen, um wenigstens auf diese 
Weise ihre Verbundenheit mit dem großdeutschen Reich zum 
Ausdruck Zu bringen. 
Das vorläufige Ergebnis der Abstimmungen von Aus 
ländsdeutschen und Auslandsösterreichern bis einschließlich 
10. April zeigt eine Beteiligung, die die Wahl im Jahre 
1936 um ein vielfaches übersteigt. 
An den Wahlen in deutschen Grenzorten, 
die als Hauptwahlorte angegeben waren, beteiligten sich ins 
gesamt 54 892 Volksgenossen, von denen 54 491 mit Ja 
stimmten und 385 mit Nein. 196 Stimmen waren ungültig. 
Hierbei ist zu berücksichtigen, daß noch viele Tausende von 
Volksgenossen diesseits der Grenzen in anderen Wahlorten 
abstimmten, die jedoch nicht besonders erfaßt wurden. 
Die Wahl von Auslandsdeutschen und Auslandsöster 
reichern an Bord deutscher Schiffe brachte bisher 
folgendes Ergebnis. In europäischen Hafenstädten hatten 
die Auslandsdeutschen Gelegenheit, an Bord von 21 Schiffen 
ihre Stimme abzugeben. 
Diese Abstimmungen erbrachten bei einer Gesamtbeteili 
gung von 31577 Volksgenossen 39 747 Ja-Stimmen, 571 
Nein und 259 Stimmen waren ungültig. 
Von verschiedenen Häsen Asiens gingen 7 Schiffe 
außerhalb der 3-Meilen-Zone, die insgesamt 3 528 Stimm 
berechtigte an Bord hatten. Von diesen stimmten 3 485 mit 
Ja, 32 mit Nein und 11 waren ungültig. 
Die Deutschen in Afrika konnten bisher auf 2 deut 
schen Dampfern mit einer Gesamtzahl von 901 ihre Stim 
men abgeben, davon lauteten 887 auf Ja, 9 auf Nein und 
5 Stimmen waren ungültig. 
Von den Ha'fenplätzen Latein-Amerikas gingen 
insgesamt 5 deutsche Schiffe in See, die eine Geisamtzahl 
von 5032 Stimmberechtigten an Bord hatten. Von diesen 
stimmten 4 941 mit Ja und 48 mit Nein, 43 Stimmen 
Mliswn nnaültla 
In Australien stimmten auf 3 deutschen Schiffen 
insgesamt 473 Volksgenossen ab, davon 472 mit Ja und 1 
Nein. 
Bei diesen Zahlen handelt es sich jedoch zunächst nur um 
ein Teilergebnis: denn bekanntlich haben die Aus 
landsdeutschen, die aus deutschen Schiffen abstimmen, Gele 
genheit, ihre Stimme noch bis zum 15. April abzugeben. 
Die Wiener Presse im Zeichen des Wahlsieges. 
Wien, 11. April. Die Wiener Blätter stehen im Zeichen 
des überwältigenden Vertrauensvotums, das die deutsche 
Nation für den Führer abgelegt Hat. Alle Blätter nehmen 
ausführlich zu diesem weltgeschichtlichen Ereignis Stellung. 
Die Reichspost schreibt: „Das große Geschehen vom 
13. März ist nunmehr vom ganzen deutschen Volk, der Höch 
sten politischen Instanz, in imponierender Einmütigkeit und 
Geschlossenheit ratifiziert und damit endgültig geschichtliche 
Tatsache und unumstößliche Wirklichkeit geworden. Die 
Spaltung des deutschen Volkes und deutschen Gebietes ge 
hört der Geschichte an. Jetzt haben es die Mächte in der 
Welt draußen schwarz auf weiß, wie Mitteleuropa nach dem 
Selbstbestimmuungsrecht der Völker zu gestalten war. 
„Jetzt wissen sie Bescheid über den wirklichen, unver 
fälschten Willen des deutschen Volkes. Das wuchtige Ja des 
ganzen deutschen Volkes auf die Frage seines Führers ist 
zugleich ein donnerndes Nein auf die Zumutungen, unter 
denen wir zwei Jahrzehnte hindurch geschmachtet und un 
sagbar gelitten haben. Das Ja dieser Volksabstimmung 
erschließt uns das Tor zu einem neuen Leben in eine 
schönere Zukunft." 
Im Neuen Wiener Tagblatt wird ausgeführt: „Wir 
Deutsche in Oesterreich sagten ja und gaben nicht nur unsere 
Stimme, sondern unsere Herz, das zu verschenken wir fünf 
Jahre lang bereit waren; denn wer in Oesterreich Ja sagte, 
der gab kein Lippenbekenntnis ab, es war für ihn ein Wort, 
das zu sagen er fünf Jahre hindurch kämpfte. Die Stimmen 
in Oesterreich haben ein schweres Gewicht, denn in diesen 
Stimmen sprechen die Toten der Bewegung. Der gestrige 
Tag läßt die Wunden von fünf Jahren heilen und die Ver 
den von fünf Jahren schwinden. Er ist der Tag der Erfül 
lung der deutschen Sehnsucht nach Einheit." 
Das Nene Wiener Journal stellt fest, daß das Recht ge 
siegt habe über das Unrecht, die Stimme des Blutes 
triumphiert habe über Lüge und Verrat. Vor der Eindring 
lichkeit des Bekenntnisses der Oesterreicher, vor seiner Lam 
terkeit und 'seiner Vehemenz müsse ' die Welt verstummen, 
wenn sie es nicht vorziehe, dieses! Bekenntnis mit Achtung 
und Ehrfurcht hinzunehmen. 
„Jetzt weiß man es überall, daß dieses Oesterreich ein 
deutsches Land ist und ein deutsches Lankst bleiben 
wird, daß es die Grenze gegen das! Reich nur 
widerstrebend duldete und daß es mit seiner aufge 
zwungenen Eigenstaatlichkeit, mit seiner sogenannten Un 
abhängigkeit nie einverstanden sein konnte. Den unge 
stümen Jubel, unserer Freudentage kann die Welt vergessen. 
Die unwiderlegliche Beweiskraft der Zahlen aber, die sich 
aus der Volksabstimmung in Oesterreich ergaben, kann von 
der Welt unmöglich hinwegargumentiert werden. Trocken 
und nüchtern stehen sie da und führen dennoch die urge 
waltige Sprache eines Gottesgerichts." 
Die Wiener Neuesten Nachrichten schreiben unter der 
Ueberschrist „Das Bekenntnis Oesterreichs": 
„Nun ist alles hinabgesunken, was uns trennte. Das 
Volk, dieses große deutsche Volk hat sich selbst wieder in sei 
ner Einheit gefunden und ist durch dieses grandiose Be 
kenntnis sich auch seiner politischen Bestimmung bewußt 
geworden. Die Revolution, die in den Augusttagen 1911 
begann, hat sich am 10. April 1938 erfüllt. 
„Das Bekenntnis Oesterreichs zum Reich und seinem Füh 
rer ist so geschlossen, so unerhört in seiner Wucht, daß man 
selbst vor einem Unfaßbaren stünde, wenn man nicht diese 
prachtvollen Menschen kennen würde. Das war keine Wahl 
im althergebrachten Sinne, das war eine Wallfahrt 
der deutschen Herzen. Das ganze Volk hat sich für 
die deutsche Bestimmung Oesterreichs entschieden. Oester 
reich hat vor aller Welt ei n Bekenntnis abgelegt, 
wie es gewaltiger nicht sein konnte. 
„Die Interessenten von Paris, London und Genf werden 
sich die Augen reiben. Die Täuschung von gestern ist groß. 
Das Volk hat ihnen einen.Schlag versetzt, der eine letzte Ver 
wirrung in ihren weichen Gehirnen anrichten wird. Sollten 
die Unken der demokratischen Sümpfe auch bald wieder ihre 
dumpfen Rufe ausstoßen, wen kümmert es noch? 
„Es ist ein staatsmännisches Meisterwerk, das der Beauf 
tragte des Führers für die Durchführung der Volksab 
stimmung, Gauleiter Bürckel, geleistet hat. Das große 
Bekenntnis des österreichischen Volkes ist auch sein höchster 
Lohn. Es ist die zweite große Station im Leben dieses 
Kämpfers: Nach dem Sieg an der Saar nun dieses uner 
hörte Ergebnis der Volksabstimmung in Oesterreich. Es ist 
das hohe Glück dieses Mannes, dem Führer dieses wunder 
volle Bekenntnis mitteilen zu können." 
Im Deutschen Telegraph heißt es: „Am gestrigen Tage 
hat die nationalsozialistische Weltanschauung ihre letzte Prü 
fung vor dem Schicksal und der Geschichte abgelegt und auch 
bestanden. Sie hat aller Welt gezeigt, daß sie sich mit Recht 
den Namen einer Revolution gegeben hat. So sehen wir in 
der Entscheidung des 10. April den letzten schlüssigen und 
geschichtlich gültigen Beweis dafür, daß unsere nationalsozi 
alistische Weltanschauung ihren Namen mit Recht trägt und 
nunmehr endgültig, sozusagen schwarz auf weiß, ihre Da 
seinsberechtigung, ja ihre ExistenZnotwendigkeit klarge 
legt hat. 
„Feder, der seine Stimme am gestrigen Tag mit „Ja" 
abgab, ist Sendbote.des allmächtigen Schicksals geworden, 
das über uns thront und richtet, der hat den Willen der 
Zeit erfaßt und durch die Tat bewiesen, daß er Soldat einer 
großen gewaltigen Sendung sein will." 
Im Wiener Montagblatt wird ausgeführt: 
„In der Geschichte des deutschen Volkes werden der 
15. März und der 10. April 1938 für alle Zukunft denkwür 
dige und geheiligte Tage bleiben. Doch ist es unsere Mei 
nung, daß der gestrige Tag nicht nur in der deutschen Ge 
schichte, sondern auch in der Geschichte Europas überhaupt 
ein glückliches Datum bedeuten wird. 
„Ein Herd der Unruhe der politischen Intrigen hat zu 
bestehen ausgehört. Eine Frage, die seit mehr als 120 Jah 
ren das deutsche Volk spaltete und immer wieder eine Quelle 
von Spannungen bildete, ist endgültig gelöst. Das deutsche 
Volk in seiner geschlossenen Einheit tritt nun im ganzen 
Gebiete Mittel- und Zwischeneuropas als ein Faktor der 
Ordnung und der Gerechtigkeit aus. 
„Niemals waren im Verlaufe der Nachkriegszeit die Vor 
aussetzungen für eine dauernde Befriedung unseres Fest 
landes besser als heute. Vom 10. April kann, wenn die an 
deren Nationen ebenso guten Willens sind wie die deutsche, 
eine neue Aera des Zusammenwirkens zwischen den euro 
päischen Völkern.ihren Ausgang nehmen." 
Wiedergutmachung an gemaßregelten Oesterreichern. 
Berlin, 11. April. Der Fü h rer und Reichskanz 
ler hat auf Vorschlag des Reichsinnenministers Dr. Frick 
durch Erlaß angeordnet, daß den öffentlichen Bediensteten 
im Lande Oesterreich, die wegen ihrer nationalsozialistischen 
Haltung von den früheren Machthabern gemaßregelt worden 
sind, Wiedergutmachung zu leisten ist. 
Nachdem schon jetzt zahlreiche nationalsozialistische 
Kämpfer, die ihre Stellung im öffentlichen Dienst verloren 
hatten, wiedereingestellt worden sind, schafft dieser Erlaß 
die Rechtsgrundlage für die Wiederherstellung der zu Un 
recht entzogenen Rechtsansprüche. 
Der Erlaß gilt für alle Beamten, Angestellten und Ar 
beiter des öffentlichen Dienstes, die im Kampf für die natio 
nalsozialistische Erhebung Oesterreichs durch strafgerichtliches 
Urteil ihre Ansprüche aus dem Dienstverhältms verloren, 
Dienststrafen erlitten haben, durch Verwaltungsverfügungen 
entlassen oder sonst gemaßregelt worden sind. Auch den Hin 
terbliebenen solcher öffentlichen Bediensteten wird Wieder 
gutmachung des erlittenen Unrechts geleistet. 
Tagesbefehl an die SÄ.-Gruppe Oesterreich. 
Wien, 11. April. Der Führer der SA.-Gruppe Oesterreich, 
Obergruppenführer Reschn y, hat an die SA.-Männer der 
deutschen einen Tagesbefehl gerichtet, worin er 
ihnen für den unerhörten Einsatz dankt, mit dem sie in den 
langen Jahren 'den Kampf geführt, die Machtübernahme 
vorbereitet und ermöglicht hätten; denn ohne sie wäre der 
Sieg nicht zu erringen gewesen. 
In dem Tagesbefehl wird dann den Kameraden ein Ge 
denken gewidmet, die ihre Treue mit dem Leben bezahlen 
Anschließend heißt es: „Unser erster Einsatz nach der 
Machtübernahme galt der Volksabstimmung. Nun sollt Ihr, 
meine SA.-Führer und -Männer, Kräfte sammeln und Euch 
Goldenes Ehrenzeichen der NSDAP, für Siebert. 
Berlin, 11. April. Der Führer hat dem SA.-Gruppen 
führer Ludwig Siebert anläßlich seines 5. Jahrestages 
als Bayerischer Ministerpräsident in Würdigung seiner Ver 
dienste um die nationalsozialistische Erhebung und den na 
tionalsozialistischen. Staat das Goldene Ehrenzeichen der 
NSDAP, verliehen. 
vorbereiten für die neuen Ausgaben, die vor Euch stehen. Ich 
ordne daher vom 13. bis einschließlich 21. April Urlaub für 
die gesamte SA.-Gruppe Oesterreich an." 
20 000 Erholungstage für Volksgenossen aus Oesterreich. 
Berlin, 11. April.' Anläßlich der Heimkehr Oesterreichs 
in das Deutsche Reich haben die Anstalten und Heime der 
inneren Mission der Deutschen Evangelischen Kirche 20000 
Erholungstage für deutsche Volksgenossen aus Oesterreich 
zur Verfügung gestellt. 
Oesterreich nicht mehr Mitglied des lAA. 
Berlin, 11. April. Der Reichsarbeitsminister hat dem 
Direktor des Internationalen Arbeitsamtes in Genf mitge 
teilt, daß mit dem Erlöschen der Mitgliedschaft des frühe 
ren Bundesstaates Oesterreich im Völkerbund auch die Mit 
gliedschaft Oesterreichs im Internationalen Arbeitsamt in 
Gens ihr Ende erreicht habe. 
Ritter von Epp fünf Jahre Reichsstatthalter. 
München, 11. April. Am 10. April wurden es fünf Jahre, 
daß der Führer einen seiner ältesten Mitkämpfer, Gene 
ral Ritter von Epp, als Reichsstatthalter in Bayern 
einsetzte. 
Aus diesem Anlaß gingen dem Reichsstatthalter zahlreiche 
Glückwunschschreiben von Männern der Partei und des 
Staates, wie auch aus allen Kreisen der Bevölkerung zu. 
U. a. übermittelte Ministerpräsident Sie'bert mit seinen 
persönlichen Glückwünschen auch die der bayerischen Landes 
regierung. 
Paul-Boncour kehrt seiner Partei den Rücken. 
Paris, 11. April. Senator Paul-Bo n c o u r, Senator 
Violette und der Abgeordnete Brandon Haben dem 
Generalsekretär der Sozialistisch-Republikänischen Vereini 
gung ihren Austritt aus dieser Vereinigung erklärt. Sie «be 
gründen diesen Entschluß mit der Haltung der Vereinigung 
bei einer am Sonntag erfolgten Ergänzungswahl zum Senat 
im Seine-Departement, wo im dritten Wahlgang der Kan 
didat der Rechten die absolute Mehrheit erhielt, nachdem der 
kommunistische Kandidat in den beiden ersten Wahlgängen 
weitaus die meisten Stimmen aufzuweisen hatte. 
Der Austritt Paul-Boncours, der seit Bestehen der 
Sozialistisch-Republikanischen Vereinigung ihr Vorsitzender 
gewesen ist, und der Violettes, der den stellvertretenden Vor 
sitz des Verbandes innehatte, wird in unterrichteten Kreisen 
nicht nur auf ihre Meinungsverschiedenheiten mit dem Ge 
neralsekretär Deat im Hinblick auf die Senatswahl, son 
dern auch aus eine Verärgerung Paul-Boncours zurückge 
führt über seine Parteifreunde, die nicht dafür gesorgt 
hätten, daß er von Daladier als Außenminister übernom 
men wurde. 
Flandin für französisch-italienische Annäherung. 
Paris, 11. April. Für die schnellstmögliche Wiederher 
stellung normaler Beziehungen zu Italien setzt sich der ehe 
malige Ministerpräsident Flandin in einer Erklärung an 
den Jntransigeant ein. 
Die gleiche Ansicht äußert der Vorsitzende des Auswär 
tigen Ausschusses der Kammer, Mi st ie r, der als Kandi 
dat für den römischen Botschafterposten genannt wird. Mist 
ler ist der Auffassung, daß durch die Entsendung eines fran 
zösischen Botschafters nach Rom die Streitfragen zwar noch 
nicht von selbst geregelt sein würden. Aber sicherlich würde 
es leicht sein, die versöhnliche Stimmung Zu schaffen, die 
ihre Beilegung gestatten würde. 
Der Streik in der Pariser Metallindustrie. 
Paris, 11. April. Die 4V MV Mann starke Belegschaft 
der Pariser Renault-Werke ist am Montag in den Streik 
getreten und hat die Betriebe besetzt. Die Belegschaft hatte 
der Betriebsleitung am Vormittag ein Ultimatum gestellt, 
in dem sie eine Ungleichung der Löhne forderte. Da die Ant 
wort als ungenügend angesehen wurde, beschloß man den so 
fortigen Streik. 
Die Streikwelle in der Pariser Metallindustrie hat sich 
auch auf zahlreiche neue Flugzeugwerke und andere Fabri 
ken ausgedehnt, so daß die Gesamtzahl der Streikenden weit 
über IVO OVO beträgt. 
„Arsenal der Moskauer Umsturzpläne". 
Warschau, 11. April. Mit der Haltung der Tschecho 
slowakei gegenüber der Sowjetunion befaßt sich noch einmal 
ein Leitartikel des Militärblattes Polska Zbrojna. 
Das Blatt weist aus die merkwürdige Entwicklung der 
angeblichen Demokratien in Europa und der Welt hin, die 
mit der Sowjetunion Bündnisse abschließen, wie Frankreich 
und die Tschechoslowakei. 
'lndessen hätten die letzten Ereignisse deutlich gezeigt, 
daß die Sowjetunion zu einer wirklich politischen.Tat gar 
nicht in der Lage sei; dafür sei aber die Tschechoslowakei als 
Bundesgenosse der Sowjetunion zu einem regelrechten poli 
tischen Arsenal der Moskauer umstürzlerischen Tätigkeit ge 
worden. , 
Als Gegenleistung für eine zweifelhafte politische Hilfe 
habe die Tschechoslowakei ohne Vorbehalte ihr Gebiet für 
Stalinsche Experimente zur Verfügung gestellt, Experi 
mente, die sich in erster Linie gegen die Tschechoslowakei 
selbst richteten. , , 
Die umstürzlerische und kommunistische Aktion Mos 
kaus, die auf verschiedenen Wegen und unter verschiedenen 
Parolen geführt werde, schwäche und unterhöhle den staat 
lichen Organismus der Tschechoslowakei, stärke indessen das 
Gefühl der Bedrohung, verbreite das Panikgefühl, demo 
ralisiere das Volk und und bringe das wirtschaftliche und 
soziale Leben des! Landes in Unordnung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. l> H., Berlin. 