
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Alz Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 17. November 
Nr. 
1619 
Der Wehrmachtsbericht. 
Berlin, 17. November. Das Oberkommando der 
We h rmacht gibt bekannt: 
Im Westen bei schwachem örtlichen Artilleriestörungs 
feuer keine nennenswerte Kampftätigkeit. 
Die Aushungerung Deutschlands will nicht klappen. 
Amsterdam, 17. November. Nach der Stimmung in den 
Wandelgängen des britischen Parlaments zu urteilen, so 
meldet der politische Korrespondent der Londoner Financial 
News, wird in nächster Zeit das britische Ministerium für 
die Aushungerung wahrscheinlich Gegenstand 
heftiger Kritik im Unterhause sein. 
Träger dieser Kritik seien Unterhausmitglieder, nach 
deren Ansicht England in seiner Kriegführung auf wirt 
schaftlichem Gebiet schärfer vorgehen müsse. Man werde die 
Regierung fragen, was dieses „Ministerium für die wirt 
schaftliche Kriegführung" bisher überhaupt geleistet habe. 
Zur Frage über die Ablenkung des Handels von Deutsch 
land höre man von diesem Ministerium so gut wie nichts. 
Tatsächlich würden die Unterhausmitglieder mit In 
formationen darüber, was das Ministerium alles nicht 
tun wolle, überschwemmt; was es jedoch tun wolle, wisse 
man nicht. Jedenfalls wolle es keine Butter aus den Bal 
tenländern, kein rumänisches Oel und keinen jugoslawischen 
Schinkenspeck kaufen. Alle, die mit diesem Ministerium 
Fühlung hätten, beklagten sich darüber, daß jeder Vorschlag, 
den man dem Ministerium mache, ganz nach vorkriegs 
mäßigen Gesichtspunkten beurteilt werde. 
Auch Ausländer sollen in Frankreich Soldaten werden. 
Brüssel, 17. November. Der rechtsgerichtete Abgeordnete 
Barthe unterbreitete in der französischen Kammer einen 
Gefetzesentwurf zur Militärpflicht der in Frankreich leben 
den Ausländer. 
Auf Grund dieses Vorschlages sollen alle in Frankreich 
lebenden Ausländer, die mindestens drei Monate vor Aus 
bruch des Krieges ihren Wohnsitz auf französischem Gebiet 
hatten, aufgefordert werden, spätestens in einem Monat 
nach Inkrafttreten des Gesetzes ihre Bereitwilligkeit bekannt 
zu geben, die militärischen Lasten der franzö - 
1i s che nSt aatsan g e h ö ri ge n zu tragen. Im Falle 
der Ablehnung soll ihnen ein Monat Zeit bis zum Verlassen 
des Landes gewährt werden. 
Die Vorsitzenden der verschiedenen Gruppen in der fran 
zösischen Kammer nahmen am Donnerstag in einer Sitzung 
einen Bericht zweier ihrer Vertreter über ihre Besprechungen 
mit Ministerpräsident Daladier entgegen. Nachdem ver 
schiedene der zur Behandlung stehenden Fragen zur Prü 
fung an die zuständigen Ausschüsse überwiesen worden 
waren, gab die Versammlung ihrem Bedauern Ausdruck, daß 
die Anstrengungen für die Wiederbelebung der Wirtschaft 
unzureichend seien. 
Großfeuer in Marseille. 
Brüssel, 16. November. In einem der größten 
Mais lag er in Marseille brach in der Nacht zum 
Donnerstag Feuer aus, das sich mit großer Geschwindigkeit 
auf den gesamten Gebäudekomplex ausdehnte. Sämtliche 
Feuerwehren der Stadt ebenso wie die Marinefeuerwehr 
eilten zur Brandstätte, um zu verhindern, daß sich die Flam 
men auch auf die umliegenden Wohnhäuser ausdehnten. 
Erst nach stundenlangen Bemühungen gelang es unter 
der Leitung des Kommandanten des Flottenstützpunktes so 
wie des Präfekten des Departements, die Gefahr einer wei 
teren Ausdehnung zu verhindern. Der ganze ungeheure 
Komplex ist jedoch ein Raub der Flammen geworden. Die 
Ursache des Brandes ist noch unbekannt. 
Prinzregent Paul ernennt 37 Senatoren. 
Belgrad, 17. November. Prinzregen-t Paul er 
nannte am Donnerstag 37 Senatoren. Darunter befinden 
sich Ministerpräsident Zwetkowitsch, der frühere Se 
natspräsident Koro?schetz sowie mehrere Minister und 
Parteiführer. Auch der Leiter der Kroatischen Bauernpartei, 
Matsch ek, gehört zu den neuernannten Senatoren. 
Die Wirkung der englischen Blockademaßnahmen. 
Stockholm, 16. November. Nach jetzt vorliegenden neuen 
Zählungen sind allein in Stockholm 21 Prozent der Ge 
samtzahl der Automobile abgemeldet worden, insgesamt 
3900 Automobile und 699 Motorräder. 
Die Türkei entläßt teilweise ihre Reservisten. 
Ankara, 16. November. Wie das Blatt Son Posta mit 
teilt, ist in Kürze eine Herabsetzung der Zahl der unter den 
Fahnen befindlichen Reservisten zu erwarten. Das Blatt 
weiß auch zu berichten, daß eine Aenderung der Wehrpflicht- 
Verordnung bevorsteht, derzufolge Infanteristen 2 Jahre 
statt 18 Monate dienen müssen. 
In türkischen Kreisen erklärt man, daß die Demobilisie 
rung auf die Verringerung her „Bedrohung der Balkan- 
Völker" zurückzuführen sei. 
Neue Erdölsuude auf der Halbinsel Krim. 
Moskau, 17. November. Wie aus Simferopol ge 
meldet wird, ist in der Umgebung des Dorfes Kerleut auf 
ber Halbinsel Krim ein Oelfeld entdeckt worden. Ver 
suchsbohrungen ergaben eine tägliche Förderung von 30 bis 
40 Tonnen Naphtha guter Qualität. 
Aus Baku wird berichtet, daß die Vorarbeiten für die 
industrielle Ausbeutung von Erdöl in dem neuen Erdöl 
gebiet von Siazane Nardarane, 100 üm von Baku, beendet 
sind. Man plant die Errichtung von 250 Bohrtürmen. 
Außerdem wird gegenwärtig eine Eisenbahnlinie gebaut, 
die mit einer Erdölleitung verbunden wird. 
Die englischen Arbeiter gegen Chamberlains Kriegspolitik. 
London, 17. November. Der Daily Worker in London 
veröffentlicht eine lange Liste von Entschließungen, in denen 
verschiedene englische Arbeiterorganisationen gegen den 
Krieg der City-Clique protestieren. Zahlreiche andere Ent 
schließungen prangern das Paktieren der Labour Party mit 
den Kriegstreibern der Regierung Chamberlain-Cburchill am 
Die neue Verlustliste der Flieger in England: 51 Namen. 
London, 17. November. Das englische Luftfahrtministe 
rium hat eine neue Verlustliste veröffentlicht, die 51 Namen 
enthält, und zwar wurden 38 Mann getötet. Elf werden 
vermißt und zwei wurden gefangen genommen. 
Amerikas Staatsschuld erreicht neuen Höchststand. 
Washington, 17. November. Dem Ausweis des Schatz 
amtes zufolge hat sich der Fehlbetrag des Bundes 
haushalts in dem am 1. Juli begonnenen Rechnungsjahr 
weiter erhöht. Am 14. November überstiegen die Ausgaben 
die Einnahmen bereits um 1500 Millionen Dollar gegenüber 
1232 Millionen am Vorjahrstag. Die gesamten Bundes 
ausgaben betrugen 3531 Millionen Dollar, die Einnahmen 
dagegen 2027 Millionen. Die Staatsschuld hat nunmehr 
mit 41206 Millionen Dollar einen neuen Höchststand er 
reicht. 
Die Kanadier wissen nicht, wofür sie kämpfen. 
Neuyork, 17. November. Wie aus Seattle im Staate 
Washington gemeldet wird, erklärte Oberbürgermeister 
Telford von Vancouver (Britisch-Kolumbien) in einer Rede 
vor der dortigen Washington Commonwealth Federation, 
die Kanadier seien mutige Leute, die gern ihr Leben für 
eine Sache opferten, wenn sie nur wüßten wofür. 
Sie seien jedoch völlig im Unklaren, wofür sie heute in 
Europa kämpfen sollten. 
Peruanisches Militärflugzeug abgestürzt. 
Lima, 17. November. Bei Canue stürzte am Mittwoch 
ein peruanisches Militärflugzeug während eines Uebungs 
fluges ab. Die Ursache des Absturzes ist unbekannt, die 
sechs Insassen verbrannten. 
Telegramm Gandhis an die „News Chronicle". 
Amsterdam, 17. November. In einem Telegram an die 
News Chronicle hat der bekannte indische Freiheitskämpfer 
GH andi den Standpunkt der Kongreßpartei gegenüber 
der anmaßenden und verständnislosen Haltung des britischen 
Imperialismus nochmals klar umrissen. 
Gandhi führt in diesem Telegramm aus, daß die Haupt 
streitfrage zwischen Indien und England in der englischen 
Presse falsch dargestellt werde. Es gehe um die Frage, ob 
England Indien als unabhängige Nation an 
erkennen wolle, oder ob Indien weiter von England 
abhängig bleiben solle. 8 Provinzen von insgesamt 11 
hätten bereits nachdrücklich erklärt, daß sie am Kriege 
nicht teilnehmen wollten. Alle anderen Fragen seien 
von untergeordneter Bedeutung. 
Die vorgeschlagene verfassungsmäßige Nationalversamm 
lung sei die einzige Körperschaft, die eine angemessene und 
dauerhafte Lösung finden könne.- Alles andere sei nur Not 
behelf und bringe keine volkstümliche Lösung. Wenn man 
Indien die Minderheitenfrage entgegenhalte, so verwirre 
man die Endfrage. 
D:e Frage der Fürsten anzuschneiden, sei noch unhalt 
barer. Auch sie seien nur ein Teil der größeren Macht. Es 
sei peinlich, daß britische Staatsmänner die Millionen in 
den Staaten nicht in dem gleichen Maße erwähnten, als 
hätten sie keine Stimme in ihrer eigenen Regierung. Wolle 
man sie weiter als Sklaven leben lassen, obwohl man sie 
in einen Krieg zerre? 
Es sei kein Wunder, daß Adolf Hitler die britische 
Regierung ersucht habe, ihre Ehrlichkeit dadurch zu beweisen, 
daß sie Indien als freie Nation anerkenne. Was man auch 
immer von Hitler sage, so sei doch nicht zu leugnen, daß 
seine Forderung sebr angemessen gewesen sei. 
Man solle auf alle Fälle die englische Öffentlichkeit 
wissen lassen, daß die F o r d e r u n g d e r K o n g r e ß p a r 
tei unwiderruflich sei und daß man sie auch erfüllen 
könne, vorausgesetzt, daß der Wille bestehe, vom Impe 
rialismus zu las s e n. 
Der Arbeitsausschuß werde am 19. November in Alla 
habad zusammentreten, um den nächsten Schritt zu erwägen. 
Es sollte daher kein Mißverständnis in dieser Frage be 
stehen. Sollte es zu einem Kampf zwischen England und 
der Kongreßpartei kommen, so müsse die Welt genau wissen, 
worum er gehe. 
Gute Aussichten für Einigung zwischen Tokio und Moskau. 
Tokio, 17. November. Ein großer Teil der japanischen 
Presse bespricht heute die Erfolgsaussichten der japanisch 
sowjetrussischen Verhandlungen. Sie drückt dabei die Be 
reitwilligkeit Japans aus, zu einem Ausgleich mit der 
Sowjetunion zu kommen. 
Tokio Nitschi Nitschi sagt, die Zeit für die Bereinigung 
der Beziehungen beider Länder sei reif. Hotschi Schimbun 
hebt hervor, daß Amerika und England anscheinend ver 
suchten, die Lage Japans im Stillen Ozean und im Fernen 
Osten möglichst schwierig zu gestalten. Verhandlungen mit 
Amerika und England würden lediglich bedeuten, daß Ja 
pan Beschwerden und Klagen entgegenzunehmen hätte. 
Der Sprecher des japanischen Außenamts betonte heute 
auf verschiedene Anfragen von amerikanische Pressevertre 
tern, daß die gegenwärtige japanisch-sowjetrussische Unter 
haltung, die sowohl in Moskau als auch in Tokio geführt 
werde, in einer „besseren Atmosphäre" stattfinde als bisher. 
Japanische Truppen bei Pakhoi gelandet. 
Schanghai, 16. November. Am Mittwoch sind westlich 
von Pakhoi im Golf von Tonkin japanische Truppen 
an mehreren Stellen glatt gelandet. Der Zweck dieser Ope 
ration in Südchina ist, „durch die Provinzen Kwangtung 
und Kwangsi bis weit hin nach Mnnan vorzustoßen und 
dort die letzten großen Zufuhrwege für China abzuschneiden, 
um dem Tschiangkaischek-Regime einen schweren Schlag zu 
besetzen", heißt es in einer Verlautbarung der japanischen 
Exkeditionsarmee in Südchina. 
Diese Erklärung, über die außerordentlich weit gesteckten 
Ziele des japanischen Operationsplanes erregt in Schanghai, 
von wo immer noch viele Geschäftsverbindungen über Jndo 
china nach Tschungking bestehen, sehr großes Aufsehen, 
während in chinesischen Kreisen Zweifel laut werden, daß 
Japan im Stande sei, die Truppenmassen, die angesichts der 
Entfernungen, des schwierigen Geländes und des Wider 
standes der gut ausgebildeten Kwangsi-Truppen notwendig 
sind, freizumachen. 
Inzwischen verlaufen die Operationen nach dem japani 
schen Heeresbericht glatt. Die japanischen Truppen dran 
gen, ohne nennenswerten Widerstand zu finden, 50 Kilo 
meter in nördlicher Richtung landeinwärts vor. Der 
Hafenort Pakhoi wurde nach ausländischen Meldungen am 
Donnerstagmittag ohne Kampf besetzt. Die chinesischen 
Truppen, deren Stärke auf 100 000 Mann geschätzt wird, 
ziehen sich aus dem flachen Küstengebiet zurück. 
Tokio, 16. November. Die erfolgreichen Landungen bei 
Pakhoi werden in Tokio als Zeichen der Entschlossenheit der 
Wehrmacht zur weiteren militärischen Durchführung des 
China-Konfliktes bewertet. Nach Ansicht militärischer und 
politischer Meise gewinnt das Unternehmen dadurch eine 
weittragende Bedeutung, daß nunmehr auch die Zufahrts 
wege durch Französisch-Jndochina und Mnnan erfolgreich 
gesperrt werden können. 
Eine politische Bedeutung sei auch darin zu suchen, daß 
die an dieser Stelle fortschreitenden Operationen Gebiete 
betreffen, die für die französischen Interessen von großer 
Bedeutung sind. 
Die neuen Operationen, 'so erklären politische Kreise wei 
ter, zeigten endlich, daß Japan nicht gewillt sei, Einschüch 
terungs- oder Einmischungsversuche dritter Staaten zu be 
achten, was besonders aufschlußreich gegenüber der aggres 
siven Haltung Amerikas und den scheinbaren Annäherungs 
versuchen Englands und Frankreichs sei. 
Die Schaffung neuer Operationsbasen in Südchina be 
weise ferner, daß Japan die Bemühungen Wangtschingweis 
auch in Südchina militärisch und politisch stützen wolle. 
Amerika fordere die Wiederherstellung der Rechtslage auf 
Grund des Neunmächtepaktes; dieser sei jedoch durch den 
Chinakonflikt und die kommende neue Regierung absolut 
überholt. Daher fei es die einzig vernünftige Lösung, daß 
die neue Regierung den Neunerpakt sofort kündige. 
Auflebende Unruhen in Waziristan. 
Neu Delhi, 16. November» Bei einer heftigen Schießerei 
nnt eingeborenen Stämmen bei Razmak in Waziristan 
wurden, wie Reuter meldet, drei b r i t i s ch e S o l d a t. E n 
getötet und 10 verwund et. Ferner wurde ein Gurkha- 
Offizier getötet und zwei Gurkhas verwundet. Die beteilig 
ten Truppen hatten Dienst im Straßenschntz getan und be 
fanden sich auf dem Rückwege nach ihren Standplätzen. 
Todesstrafe für Beraubung eines Frontsoldaten. 
Augsburg, 17. November. Vor dem Sondergerichl 
München, das am Freitag in Augsburg tagte, hatten 
sich zwei neunzehnjährige Burschen zu verantworten, die 
einen Frontsoldaten in besonders gemeiner Weise bestohlen 
haben. Die beiden Gauner Peter Gast! und Josef 
Schmalhof er, die schon frühzeitig in die Verbrecher 
laufbahn geraten sind, haben in der Schlafkammer des 
Schmalhofer, die vorher von einem jetzt an der Front stehen 
den Metzgergehilfen bewohnt war, den darin befindlichen ver 
schlossenen Schrank des Soldaten erbrochen und ausgeraubt. 
U. a. fielen den Einbrechern Mäntel, Anzüge, Hemden, 
Strümpfe und ein der Braut des Bestohlenen gehöriges 
Sparkassenbuch über 1700 NM in die Hände. 
Das Sondergericht brandmarkte die Gemeinheit der 
Taugenichtse, die einen Frontkämpfer unter Ausnützung der 
durch den Krieg geschaffenen Verhältnisse ausplünderten, 
und verurteilte beide Angeklagte zum Tode. 
Drei Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, 17. November. Die Justizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: 
Der 29jährige Ewald Lakota und der 26jährige Jo 
hann Sroka, beide aus Beuthen, die vom Volksgerichts 
hof wegen Landesverrats zum Tode und zu dauerndem 
Ehrverlust verurteilt worden sind, sowie der vom Volks 
gerichtshof am 9, Oktober 1939 ebenfalls wegen Landes 
verrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilte 
33jährige Robert Schimpf aus Kehl a. Rh. sind heute 
hingerichtet worden. 
Lakota und Sroka traten aus Geldgier mit dem Nach 
richtendienst einer fremden Macht in Verbindung und be 
lieferten ihn anfänglich mit gefälschten Nachrichten. Später 
gingen sie dazu über, ihrem Auftraggeber auch zutreffende 
Berichte zu übermitteln, die im Interesse der Sicherheit 
des Reiches geheimzuhalten gewesen wären. Ein von Sroka 
gedungener Helfershelfer hat seinen Verrat bereits mit dem 
Tode gebüßt. 
Um sich Geldmittel zur Befriedigung seiner Wettleiden 
schaft Zu verschaffen, ist der mehrfach vorbestrafte Schimpf 
durch Vermittlung eines aus Deutschland geflüchteten Juden 
mit dem Nachrichtendienst einer-fremden Macht in Verbin 
dung getreten. In dessen Auftrag hat er bis November 1938 
zahlreiche Ausspähungsfahrten im Reichsgebiet unternom 
men und über die Ergebnisse dieser Reisen seinem Auftrag 
geber geheimzuhaltende Mitteilungen gemacht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 