
Zweite Mittags- Ausabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag. 19. Juli 
Nr. 
977 
Deutsche Kraftfahrsiege in England. 
Berlin, 18. Juli. Korpsführer Hühnlein hat an den 
Führer folgendes Telegramm gesandt: 
„Mein Führer! Ich melde: 19. Internationale 
S e ch s t a g e f a h r t auf englischem Boden erfolgreich 
für Deutschland beendet. Deutschland errang im 
Wettstreit mit acht Nationen fast aller Goldenen 
Medaillen, den Internationalen Klubvreis, den Preis des 
Führers des deutschen Kraftfahrsports und drei große Gol 
dene Medaillen der F. I. C. M. Deutsche Nationalmann 
schaft nur um 10 Sekunden hinter englischer Nationalmann 
schaft. Fahrt bestätigt von neuem gute Konstruktion, voran 
BMW. 
Heil mein Führer! 
(gez.) Korpsführer Hühnlein." 
Ministerialdirektor Ritter Botschafter in Rio de Janeiro. 
Berlin, 19. Juli. Der Führer und Reichskanzler hat 
den Ministerialdirektor im Auswärtigen Amt, Dr. Ritter, 
Zum Botschafter in Rio de Janeiro ernannt. 
Reichstreffen der deutschen Wanderer in der Eifel. 
Mayen, 17. Juli. In diesem Jahre trafen sich die 
Wanderer aller deutschen Gaue im herben Eifelland. 
In der Kreisstadt 'Mayen begann am Freitag der 
46. Deutsche Wandertag, der bis zum 20. Juli 
dauert. 
Mit Fachsitzungen der dem Reichsverband der deutschen 
Gebirgs- und Wandervereine angeschlossenen Verbände 
begann die Tagung. In der Sitzung der Wegemeister er 
stattete Oberwegemeister Emmerich Bericht über den ihm 
im vorigen Jahre in Eisenach übergebenen Auftrag zur 
Schaffung des Deutschen Wanderweges von 
West nach Ost. Dieses Werk, das jetzt vollendet ist, 
stellt eine bedeutsame Leistung nicht nur in der Geschichte 
des deutschen Manderns, sondern auch in der Heimat- und 
Volkstumsgeschichte dar. Im äußersten Westen, in Saar 
brücken, nimmt der „Deutsche Wanderweg Saar — 
Schlesien" seinen Anfang, strebt über den Rhein mitten 
durch Deutschlands Gaue bis zum Osten nach dem Anna 
berg in Oberschlesien. Er ist 1200 Kilometer lang und 
durch ein blaues liegendes Kreuz in weißem Feld gekenn 
zeichnet. An diesen Weg soelln nun Anschlüsse nach Norden 
und Süden gelegt werden. 
Lebhaftes Auslands-Echo der Führer-Rede. 
Paris, 19. Juli. Die P ariser Frühb l ätter be 
richten über den Tag der Deutschen Kunst in München und 
besonders über die Rede des Führers. Ein Teil der 
Blätter betont schon in den Überschriften, daß der Führer 
den Impressionismus, Kubismus, Futurismus und Dadais 
mus, kurz den Bolschewismus in der Kunst, verurteilte. 
London, 19. Juli. Die größeren Londoner Morgen 
blätter bringen Berichte über den Höhepunkt der dreitägigen 
Feier in München, die das Interesse, das man vor allem der 
Rede des Führers entgegenbringt, erkennen lassen. 
Der Münchener Korrespondent der Times sagt, der Füh 
rer habe von der Wiedergeburt der deutschen Kunst im 
Dritten Reich gesprochen und den jüdischen Kunstbolschewis 
mus verdammt. 
In demselben Sinne ist die Überschrift des Daily Tele 
graph gehalten. 
Warschau, 19. Juli. Tie polnische Presse berichtet 
ausführlich über die Eröffnung des Hauses der 
Deutschen Kunst in München. Aus der Rede des 
Führers wird im Bericht der Polnischen Telegraphen-Agen 
tur, den die meisten Blätter wiedergeben, besonders der Teil 
hervorgehoben, der mit den früheren Moderichtungen in der 
Kunst abrechnet und ihnen den Grundsatz einer volksver 
bundenen deutschen Kunst gegenüberstellt. Das Haus der 
Deutschen Kunst selbst wird in dem Bericht als ein impo 
nierendes Gebäude mit einfachen und strengen Linien be 
zeichnet. 
„Frankreich hat wieder einmal eine Partie verloren." 
Paris, 18. Juli. Der Jahrestag der nationa 
len Erhebung in Spanien gibt verschiedenen 
Blättern Veranlassung, sich eingehender mit der spanischen 
Frage zu beschäftigen. Vor allem sind es die marxistischen 
Organe, die sich diese Gelegenheit zu einer ausgiebigen 
Hetze gegen den „Faschismus" nicht entgehen lassen. Dabei 
kommt in der Humanite sogar der Generalsekretär der 
kommunistischen Internationale, der Oberbolschewist 
Dimi troff, höchstpersönlich zu Worte, der sich, wie 
üblich, in den übelsten Verdächtigungen der „faschistischen 
Staaten" ergeht. 
Bedeutsamer als diese öden Hetzereien ist eine Stellung 
nahme des Chefredakteurs des rechtsstehenden Jour, der 
der französischen Regierung in der Spanienfrage Mangel 
an praktischem Sinn vorwirft. In dem augenblicklichen 
diplomatischen Spiel habe Frankreich wiederein 
mal eine Partie verloren. Die Karten seien in 
die Hände Englands übergegangen, während Frankreich 
zwischen England und den „autoritären Staaten" einer 
seits und Sowjetrußland andererseits hin und her schunkele. 
England habe General Franco die Anerkennung als krieg 
führende Partei versprochen. Damit beweise es wieder ein 
mal seinen praktischen Sinn. Es lehne jedes Kriegsrisiko 
ab und bewahre sich die Freundschaft des künftigen spa 
nischen Siegers. Die Regierung Blum-Chautemps tue da 
gegen alles, um gegen sich den Groll des sehr bald wieder 
aufstehenden Spanien anzuhäufen. Es werde später sehr 
schwer sein, die schlechten Erinnerungen vergessen zu 
machen, die Spanien von denjenigen habe, die sich geweigert 
hätten, ihm zu helfen. 
Bergsteigertagung in Kufstein. 
Kufstein, 18. Juli. Inmitten der Berge den Berg 
steigern vertrauter und gastlicher Ausgangspunkt in das 
Paradies des Wilden Kaiser —inKufst e i n, versammelte 
sich der Deutsche und O esterreich i s ch e Alpen- 
Verein zu seiner 63. Hauptversammlung. 
Mit einer geschäftlichen Sitzung des Haupt- und Verwal 
tungsausschusses hatte die Tagung am Freitag ihren An 
fang genommen. Der Vorsitzende Professor Dr. von Klebels 
berg gedachte mit ehrenden Worten der Opfer am Nanga 
P a r b a t. 
Am Sonnabend tagte dann der Deutsche und der Oester 
reichische Sektionentag. Bei der Tagung des „Deutschen 
Sektionentages" in dieser Organisation sind die Sektio 
nen im Reich zusammengeschlossen wurde Rückschau ge 
halten auf das erste Jahr des Bestehens des Sektionentages. 
Dieser hat als Zwischenstelle in dem mehrstaatlichen Alpen- 
Verein besondere Aufgaben nach den Richtlinien der Staats 
führung im geeinten deutschen Sport zu erfüllen. Die 
Tagung stand unter Vorsitz von Notar Rigele. Zum 
Dank für die wohlwollende Förderung durch die höchsten 
Dienststellen, insbesondere den Reichsinnenminister Dr. 
Frick, wurde an diesen ein Telegramm gesandt. Dem 
Führer und Reichskanzler dankten die Bergsteiger 
für den 11. Juli 1936 mit einem dreifachen Sieg-Heil. 
Im Anschluß fanden Vorbesprechungen und Sonder 
tagungen statt. Am Sonnabend abend fand dann im 
Festungsneuhof die große Heldengedenkfeier statt. 
Die österreichische Bundesfahne und das 
Banner des Reiches wurden in den Hof getragen. 
Der Alpenvereinsvorsitzende Paul Dinkelacker wandte sich 
an die Versammelten und gedachte der toten Bergsteiger, 
deren Opfer nicht umsonst sei, denn aus ihren Opfern ent 
springe die Liebe zu Heimat unb Volkstum. 
Die deutschen und italienischen Industriellen an Mussolim. 
Rom, 17. Juli. Nach Abschluß ihrer dreitägigen Be 
sprechungen haben die Vertreter der deutschen Reichs 
gruppe Industrie und des faschistischen Jn 
dustriellenverbandes an den Duce folgendes 
Telegramm gerichtet: 
„Die in Venedig vereinigten Vertreter der Reichsgruppe 
Industrie und des faschistischen Jndustriellenverbandes 
bitten Ew. Exzellenz bei Abschluß ihrer Arbeiten, die sich 
als nachhaltig und vorteilhaft für die industrielle Zusam 
menarbeit der beiden Länder erwiesen haben, den Ausdruck 
ihrer tiefen Ergebenheit entgegennehmen zu wollen, 
gez. Graf Volpi, Dr. Trende I e n b u r g." 
„Voce d'Jtalia" zu den Nichteinmischungsverhandlungen. 
Rom, 18. Juli. Die Anerkennung Francas als krieg 
führende Partei wird, wie die italienische Presse auch am 
Sonntag erneut betont, das Hauptthema der Besprechungen 
in der Dienstagsitzung des Londoner Ausschusses' bilden. 
Der Direktor des Giornale d'Jtalia erklärt in 
der Sonntagsausgabe Voce d'Jtalia, die Mehrzahl der im 
Nichteinmischungsauslschuß vertretenen Staaten sei im Ge 
gensatz Zu den beiden mächtigsten Beschützern der spanischen 
Bolschewisten Sowjetrußland und dem Frankreich der 
Volksfront dem englischen Kompromißvorschlag günstig 
gesinnt, und würde es' nur begrüßen, wenn er im einzelnen 
eine noch einfachere und entschiedenere Fassung erhielte, die 
seine Anwendung beschleunige. 
Die Kernfrage des Gefamtvorschages, über deren Be 
deutung sich nunmehr alle bewußt seien, bilde die Zu 
erkennung der Eigenschaft als Kriegführende an beide Par 
teien in Spanien. Es handele sich hierbei keineswegs um 
ein „zusätzliches Problem", wie es „Petit Parisien" be 
zeichnet, der dabei offenbar den Wünschen seiner Regierung 
und den Manövern der Linken vorauseilt. 
Die Anerkennung als Kriegführende be 
deute vielmehr vor allem die rechtliche Anerken 
nung, daß es in Spanien einen Krieg gibt. Diesen 
Krieg, der nunmehr seit einem Jahre anhalte und dessen 
Ende noch nicht vorauszusehen sei, rechtlich ignorieren zu 
wollen, während man seine Auswirkungen doch nicht mehr 
übersehen könne, hieße nur auf jenem System der Fiktionen 
beharren, das Europa schon mehrfach nicht gering enttäuscht 
und unnötige Komplikationen beschert habe. Durch die An 
erkennung stelle man sich wieder auf den Boden des inter 
nationalen Rechts. 
Die Anerkennung als kriegführende Partei, so sagt 
der Direktor des „Giornale d'Jtalia", sei die Voraus 
setzung für eine tatsächliche Neutralitäts 
politik, und die Versuche, dieses Problem zu kompli 
zieren, seien unverständlich, falls man nicht die französischen 
Manöver unterstützen wolle. „Die Dauer des spanischen 
Bürgerkrieges erklärt sich durch das andauernde Zögern 
Europas, Tatsachen anzuerkennen und sich darein schicken zu 
wollen. Es wäre Zeit, nicht auf diesen Fehlern zu beharren." 
Die Leistungen der spanischen Truppen. 
Salamanca, 18. Juli. In ihren Berichten zum 
Jahrestag der nationalen Erhebung ver 
öffentlicht die spanische Presse bemerkenswerte Angaben 
über die Erfolge der nationalen Truppen ln 
den zwölf Monaten des Kampfes gegen die Bolfchewisten. 
Die nationalen Flieger haben im Laufe des einen 
Jahres insgesamt 328 Flugzeuge im LuMampf, durch Luft 
abwehr oder bei Bombardierung der gegnerischen Flug 
plätze zerstört; ferner wurden zwölf feindliche Apparate er 
beutet; acht Flugzeuge gingen zu den Streitkräften Gene 
ral Francas über und sieben flohen ins Ausland. Die Zer 
störung von weiteren 51 bolschewistischen Flugmaschmen 
kann als höchstwahrscheinlich gelten. 
Die nationalspanifchen Zeitungen würdigen in ausführ 
lichen Artikeln die militärischen Leistungen der mit der na 
tionalen Bewegung verbundenen hohen Offiziere und 
widmet denen herzliche Nachrufe, die ihr Leben dem Vater 
land geopfert haben. Auch die Erinnerung an die glor 
reichen Tage des vergangenen Jahres und die kriegerischen 
Glanzleistungen einzelner Truppenteile finden in den na 
tionalen Blättern eingehende Darstellung und Würdigung. 
Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend. 
Salamanca, 17. Juli. Der nationale Heeres 
bericht vom Sonnabend lautet wie folgt: 
Nordfront: Gewehr- und Geschützfeuer an fast allen Ab 
schnitten. 29 Personen stellten sich im nationalen Lager. 
Front von Aragon: Ein Angriff im Abschnitt von 
Huesca wurde erfolgreich zurückgeschlagen, wobei der 
Feind große Verluste erlitt. Im Abschnitt von Albarra - 
ein wurden Tote und Waffen des Gegners aufgelesen. 
Front von Madrid: In einem Gegenangriff unserer 
Streitkräfte im Abschnitt von Villanueva delPar 
dillo wurden dem Gegner große Verluste zugefügt und 
Gefangene abgenommen. 
Front von Soria und Avila: Nichts Neues. 
Front von Caceres: Durch einen Vorstoß in die feind 
lichen Linien wurden vier Maschinenpistolen, 47 Gewehre 
und anderes Kriegsmaterial erbeutet. 
Südarmee: Leichtes Feuer. 
Morddrohung eines spanischen Bolschewistenhänptlings. 
Santander, 17. Juli. Der bolschewistische „Gouver 
neur" von Asturien, Bellarmino Tomas, hat m den 
Straßen von Santander einen Aufruf anschlagen lassen, in 
dem u. a. gesagt wird: 
„Wenn die Franco-Truppen unsere Küsten blockieren, 
werden vor allen anderen die den Rechtskreisen angehören 
den Personen Hungers sterben, denn wir werden 
ihnen die Lebensmittel entziehen. Sollten wir daraufhin 
bombardiert werden, so werden wir uns an denen rächen, 
die unter uns leben und unsere politischen Ideen nicht 
reilen." 
Chamberlain zum Erfolg der britischen Aufrüstungspolitik. 
London, 17. Juli. Der englische Ministerpräsident Cham 
berlain sprach am Sonnabend auf einer großen Kundge 
bung der Nationalregierung in Ormsby Hall bei Middles 
borough. 
In seiner Rede gab der Ministerpräsident einen ausführ 
lichen Bericht über die Entwicklung der Nichtein 
mischung s f r a g e und machte in diesem Zusammenhang 
den englischen Oppositionsparteien schwere Vorwürfe. Er 
könne sich kaum eine bedauerlichere Kundgebung der Ver 
antwortungslosigkeit vorstellen als den Versuch der Oppo 
sition, die Kompromißvorschläge zu sabotieren, bevor der 
Nichteinmischungsausichuß auch nur ein Urteil über sie hätte 
abgeben können. 
Chamberlain griff dann auch die Innenpolitik der 
Labour Party aufs schärfste an und hob die Erholung 
der englischen Wirtschaft, die Verbesserung der Arbeits 
losenfrage und den neuen Aufschwung des englischen Han 
dels hervor. In diesem Zusammenhang erwähnte er, daß 
sich die Gesamteinnahmen aus den öffentlichen Steuern in 
der Zeit von 1931 bis 1936 um 73 Millionen Pfund (fast 
990 Mrll. RM.) jahrlich erhöht hätten.^ 
Infolgedessen sei die englische Regierung auch in der 
Lage gewesen, ihr Aufrüstung s p r o g r a m m ohne 
eine übermäßige Beanspruchung der Finanzen in Angriff 
zu nehmen. Er freue sich mitteilen zu können, daß England 
unter der bewährten Führung des Ministers für die Koor 
dination der Verteidigung, Sir Thomas Inski p, bereits 
viel stärker sei als vor einem Jahre, und daß 
die Leistungsfähigkeit aller Waffengattungen Englands so 
wie die Vollständigkeit der Vorbereitungen, die England 
treffe, um einem Angriff Widerstand zu leisten, sich jeden 
Tag verbesserten. 
Die englische Luftwaffe brauche sich heute, ganz 
gleich, ob es sich um die Leistungen der Maschinen oder die 
Qualität des Personals handele, vor keinem Vergleich mit 
irgendeiner anderen Luftstreitmacht der Welt zu fürchten. 
Jedermann wisse, daß die englischen Waffen niemals 
fürZweckedes Angriffs benlltzt würden. Anderer 
seits würde jedermann, der einen Angriff Planen sollte, 
wahrscheinlich zögern, wenn er bei der Berechnung der 
Kräfte, die gegen ihn eingesetzt werden könnten, mit der 
Macht und den Hilfsquellen eines vollgerüsteten Englands 
rechnen müsse. 
Wieder jüdisch-kommunistische Geheimdruckerei ausgehoben. 
Warschau, 18. Juli. Der Warschauer Polizei gelang es, 
bei dem Juden Schlama Zukiermann eine zweite 
kommunistische Geheimdruckerei, die Aufrufe 
und Broschüren gegen den Staat herstellte, ausfindig zu 
machen. Besitzer der Druckerei ist der lude W o l f Zen - 
dorf, der gleichzeitig Mitarbeiter an dem jüdischen Jar 
gonblatt „Hajn t ", einem der führenden Blätter der Juden 
m Polen ist. Als die Polizei bei einem dritten beteiligten 
Juden namens Mendelbaum gerade eine Haussuchung 
durchführte, erschien in seiner Wohnung die lüdinFa j - 
ga Palowska, die gerade aus Moskau mit den 
neuesten Anweisungen der Komintern eingetroffen war. Die 
Polizei konnte dieser Jüdin in Geheimschrift abgefaßte 
Briefe und erhebliche Barbeträge abnehmen. 
Bisher nur militärische „Vorverhandlungen" in Tientsin? 
Peiping, 17. Juli. Die amtlichen chinesischen Kreise in 
Peiping bestreiten entschieden, daß bei den Verhandlungen 
in Tientsin und vorher in Peiping irgendwelche politischen 
Fragen von irgendeiner Seite vorgebracht worden seien. Die 
Verhandlungen beschränkten sich auf das militärische 
Gebiet und würden besser Vorverhandlungen ge 
nannt, die ausschließlich den Zweck hätten, eine Verhand 
lungsgrundlage zu finden. Diese wäre nach chinesischer Auf 
fassung nur vorhanden, wenn einer Zurücknahme chinesischer 
Truppen eine entsprechende Zurücknahme japanischer Trup 
pen gleichlaufe. 
Wie aus Schanghai gemeldet wird, werden außer 
den bereits auf dem Wege nach Nordchina befindlichen fünf 
japanischen Divisionen noch große Mengen von Reser 
vist e n im Japan und auf dem Festland eingezogen. Ferner 
träfen im Räume von Tientsin laufend größere Mengen von 
Kriegsmaterial ein. Zahlreiche Tanks seien von Japan ab 
gegangen, und japanische Flugzeuge seien auf der Insel For 
mosa gelandet. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 