
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 13. Oktober 
Nrs' - 
1674 
Der Führer an Dr. Horch. 
Berlin, 13. Oktober. Der Führer hat Dr. Horch zu 
dessem 7l). Geburtstag telegraphisch seine Glückwünsche über 
mittelt. 
Auch von vielen maßgebenden Persönlichkeiten der Po 
litik und der Automobrlindustrie sind Glückwunschtelegramme 
eingegangen, u. a. von Reichsminister Rudolf He ß, Reichs 
mmister Dr. Goebbels, Reichsarbeitsminister Seldte, 
Neichsverkehrsminister Dr. Torpmüller, General 
inspektor Todt und Korpsführer Hühnlei n. 
Hilgenfeldt zum Winterhilfswerk. 
Berlin, 13. Oktober. Der Reichsbeauftragte für das 
Winterhilfswerk des Deutschen Volkes, Hauptamtsleiter 
Hilgenfeldt, ruft mit folgendem Appell Zu Einsatz 
und Opfer auf: 
„Der Sozialismus des Winterhilfswerkes des deutschen 
Volkes soll dem Einzelnen die Einsicht vermitteln, daß er 
selbst und sein Geschlecht auf die Dauer bestehen will. Er 
soll ihm aber auch immer vor Augen führen, daß über dem 
materiellen Opfer der ideelle Einsatz steht, daß Verantwor 
tung und Opferfreudigkeit in die Tat umgesetzt werden 
müssen, wenn sie nicht leere Worte bleiben sollen." 
Die Mitglieder der Handelskammer Paris in Berlin. 
Berlin, 13. Oktober. Zu Ehren der Mitglieder der 
Handelskammer in Paris, die sich auf einer Reise durch 
Deutschland befinden und nach dem Besuch von Köln, Bre 
men und Hamburg in Berlin eingetroffen sind, veranstal 
tete die Industrie- und Handelskammer Berlin einen Emp 
fang, an dem u. a. der französische Botschafter Fran - 
Vizepräsident der Reichsbank D reys e, 
Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert und 
Polizeipräsident "Graf Helldorff, Staatsrat 
Schmeer sowie der Präsident der Industrie- und Han 
delskammer Köln, Freiherr von Schröder, teilnahmen. 
Der Präsident der Industrie- und Handelskammer Ber 
lin, Staatsrat Reinhart, begrüßte zugleich im Namen der 
Wirtschaftskammer Berlin-Brandenburg die französischen 
Gäste auf das herzlichste. Er betonte, daß das» gegenseitige 
Verstehen beider Völker die entscheidende Voraussetzung 
für eine weitere Ausgestaltung der wirtschaftlichen Be 
ziehungen sei. In beiden Völkern schlummerten unermeß 
liche schöpferische Fähigkeiten, und es komme darauf an, 
sie in einem friedlichen, ehrlichen Wettbewerb anzusetzen. 
Der Präsident der Handelskammer* Paris, Ferasson, 
dankte für die freundschaftliche Aufnahme in Berlin und 
erklärte, die pariser Handelskammer habe sich immer von 
dem. Glauben an eine Besserung der deutsch-französischen 
Wirtschaftsbeziehungen leiten lassen, der durch das im 
Juli vorigen Jahres abgeschlossene Wirtschaftsabkommen 
bestätigt worden sei. 
Präsident Ferasson gab dem Wunsche auf eine weitere 
Ausweitung dieser wirtschaftlichen Beziehungen Ausdruck, 
die nicht nur zum Besten der beiden Länder, sondern 
auch zum Besten der Zivilisation gereiche. Die zukünftigen 
Verhandlungen sollten daher im Zeichen eines steigenden 
Warenaustausches stehen. Der Gedankenaustausch werde 
feine Früchte tragen. 
Ferasson lud die Vertreter der Industrie- und Handels 
kammer Berlin zu einem Besuch der Pariser Handelskam 
mer im nächsten Jahr ein. 
Die Verordnung gilt auch für den Warenverkehr zwischen 
den sudetendeutschen Gebieten und dem Lande Oesterreich. 
Zuwiderhandlungen sind unter die Strafbestimmungen der 
Verordnung über den Warenverkehr gestellt worden. 
Regelung des Warenverkehrs mit dem Sudetenland. 
Berlin, 13. Oktober. Durch gemeinsame Verordnung des 
Neichswirtschaftsminlsters, des Reichsministers für Ernäh 
rung und Landwirtschaft, des Reichsforstmeisters und des 
Nerchsministers der Finanzen vom 6. Oktober 1938 ist der 
Warenverkehr zwischen den sudetendeutschen Gebieten und 
dem übrigen Reichsgebiet einschließlich des Landes Oester 
reich wie folgt geregelt worden: 
Die Verordnung verbietet zum Schutze der sudetendeut 
-schen Wirtschaft allen natürlichen und juristischen Personen, 
Unternehmungen und öffentlichen Dienststellen, die im bis 
herigen Reichsgebiet einschließlich des Landes Oesterreich 
beheimatet sind, den Einkauf solcher Rohstoffe und Halb 
fabrikate, die durch Bekanntmachung im Deutschen Rerchs 
anzeiger besonders bestimmt werden, und deren Verbrin 
gung aus den sudetendeutschen Gebieten über die bisherige 
Reichsgrenze. 
Ausnahmegenehmigungen können von der Zuständigen 
Ueberwachungsstelle erteilt werden. Zugleich ist in der 
Ersten Bekanntmachung zu der Verordnung eine Liste von 
Rohstoffen und Halbfabrikaten, vor allem auf dem Spinn 
stoff-, Eisen- und Metallgebiet, die unter das Verbot fallen 
sollen, veröffentlicht worden. 
Die Verordnung bezweckt, einen ungeregelten Abfluß 
aller derjenigen Waren, die für den Aufbau der sudeten 
deutschen Wirtschaft selbst dringend gebraucht werden, in 
das übrige Reichsgebiet zu verhindern, um sie der sudeten 
deutschen Wirtschaft zu erhalten-. 
Mit einer Ausnahmegenehmigung kann daher grund 
sätzlich nicht gerechnet werden. Ausnahmegenehmigungen 
werden nur dann erteilt werden, wenn dies zum Nutzen 
der sudetendeutschen Wirtschaft selbst Zweckmäßig erscheint. 
Die Anträge auf Ausnahmegenehmigungen sind von dem 
Käufer bei der zuständigen Ueberwachungsstelle schriftlich 
zu stellen. Die Genehmigung muß schon vor dem Einkauf 
nachgesucht werden; sie wird nach vorgeschriebenem Muster 
erteilt und ist bei der zollamtlichen Abfertigung der Ware 
an der früheren Reichsgrenze zur Abschreibung vorzu 
legen. 
Unter die Verordnung fallen auch die schon, abgeschlosse 
nen, aber noch nicht erfüllten Rechtsgeschäfte über Waren, 
die durch das Verbot betroffen werden. Lediglich in den 
Fällen, in denen eine Devisen- öder Unbedenklichkeitsbe 
scheinigung schon erteilt ist, bedarf es einer Ausnahmege 
nehmigung nicht mehr. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres in Karlsbad. 
Karlsbad, 13. Oktober. Auf seiner Besichtigungsreise 
durch das Sudetenland stattete der Oberbefehlshaber des 
Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, am Donners 
tag Karlsbad und im Anschluß daran Marienbad und Saaz 
einen Besuch ab. In Karlsbad nahm der Oberbefehlshaber 
des Heeres den Vorbeimarsch größerer Truppenteile ab. 
Das glänzende militärische Bild hatte ganz Karlsbad auf 
die Beine gebracht. 
Generaloberst - von Brauchitsch wurde von General der 
Artillerie von Reichenau empfangen. 
Vor dem Bahnhof war die Ehrenkompanie eines Infan 
terie-Regiments angetreten, deren Front ber Oberbefehls 
haber des Heeres unter den Klängen des Präientiermarscbes 
abschritt. 
Generaloberst von Brauchitsch traf kurz nach Uhr 
auf dem Adolf Hitler-Platz ein. Unter den Klängen des 
Präsentiermarsches schritt er, begleitet von General 
von Reichenau, die Front der Infanterie und Flakartillerie 
ab. Dann begrüßte er die Kommandeure der in Karlsbad 
stationierten Truppenteile. Zum Empfang hatten sich ein 
gefunden von Seiten ber SdP. Kreisleiter Wollner 
sowie andere Amtsleiter. Die Stadtverwaltung war durch 
den Bürgermeister Rusy und den stellvertretenden Bür 
germeister vertreten. Ferner waren der Kommandeur der 
Karlsbader Schutzpolizei, Major Dietz, und Bezirkshaupt 
mann Born-Fallois erschienen. 
Besonders lange unterhielt sich der Oberbefehlshaber 
des Heeres mit dem Senator Freiherrn Dr. von Tischer, 
dem Helden von Egerland, der an diesem Tage das 
22jährrge Jubiläum der Verleihung der höchsten österreichi 
schen Kriegsauszeichnung, des Maria-Theresia-Ordens, 
feiern konnte. 
Hierauf folgte die Parade. Unter zündenden Marsch 
rhythmen donnerten als erste leichte und mittlere Panzer 
wagen in schneller Fahrt vorüber. Ihnen folgte motori 
sierte schwere Artillerie. Sodann schwenkten die Spielleute 
und das Musikkorps der Infanterie in schneidigem Parade 
schritt ein. Und nun kamen in langen Kolonnen die In 
fanteristen vorüber. Den Beschluß machte die Flakartillerie. 
Als Flugzeuge der Luftwaffe mit brausenden Motoren 
über dem Platz kreuzten, war das Glück der Karlsbader 
vollkommen. 
Flandin über die Zukunft Frankreichs. 
Paris, 13. Oktober. Die Republikanische Vereinigung 
veröffentlicht am Donnerstag einen Brief FI and ins 
als Antwort auf die Kritiken, die von einem Pariser Blatt 
gegen, den früheren Ministerpräsidenten vorgebracht wor 
den sind. 
In dem Brief heißt es, um das Land wieder aufzurich 
ten, sei eine ungeheure Anstrengung notwendig. Diese 
aber könne nicht mit Erfolg begonnen werden, ehe die 
Franzosen nicht die Wahrheit über die Taten der verant 
wortlichen Männer wüßten, und ehe sie sich nicht auf ein, 
Programm und auf Methoden geeinigt hätten, die Frank 
reich wieder herstellen könnten.- 
Als Patriot und als Republikaner sei er bestrebt, daß 
Frankreich selbst über die Politik seiner lebenswichtigen 
Interessen entscheide und sich diese nicht von der Zweiten, 
Dritten oder Vierten Internationale diktieren lasse, wenn 
man diejenigen Internationalen nicht auch noch aufzählen 
wolle, die keine Ziffer hätten. 
Nächste Woche Ministerrat in London. 
London, 13. Oktober. Preß Association meldet, daß 
Chamberlain Anfang nächster Woche nach London zu 
rückkehren werde, um den Vorsitz in einem Ministerrat Zu 
führen. 
Der Ministerrat diene Zunächst der Vorbereitung der 
kommenden Parlamentssitzung. Er werde sich aber auch mit 
anderen wichtigen Fragen befassen, insbesondere mit der 
außenpolitischen Lage, wie sie sich im Anschluß an das 
Münchener Abkommen entwickelt habe. 
Dabei würden die Minister selbstverständlich die Be 
setzung der sudetendeutschen Gebiete, die englisch-italieni 
schen Beziehungen und Fragen der Aufrüstung sowie schließ 
lich die Besetzung des durch den Rücktritt Duss Coopers 
freigewordenen Postens des Marineministers besprechen. 
Nationalspanische Presse gegen die Vermittlungsversuche. 
Bilbao, 13. Oktober. Die natronalspanische Presse setzt 
auch am Donnerstag ihren Feldzug gegen die Vorschläge 
einer ausländischen Vermittlung im spanischen Bürgerkrieg 
fort. Sie zitiert wiederum die Stellungnahme bekannter 
Politiker, die sich alle/gegen jede Vermittlung aussprechen. 
Die Zeitungen bringen Schlagzeilen wie „Wir wollen 
keine Vermittlung, sondern den Sieg" oder „Vermittlung 
ist die Losung unseres Feindes" oder „Der Weg zum Frie 
den führt nur über den Sieg". 
Von den Blättern besonders hervorgehoben wird die 
Rede des Innenministers bei einer Feier in Saragossa, 
.wo der Minister ausführte, daß die Erhebung des' spanischen 
Volkes gegen seine Unterdrücker nicht mit! einem faulen 
Kompromiß enden dürfe. Der Krieg könne nur ein Ende 
nehmen durch den Triumph der nationalspanischen Waffen 
und unter den Jubelrufen der siegreichen Frontkämpfer. 
Die Zeitung Diario Basco wendet sich gegen die Machen 
schaften einer bestimmten ausländischen Presse. 
Das Blatt greift dabei besonders die Politik bestimmter 
englischer Kreise an, die es als die Politik der Lon 
doner Kriegspartei bezeichnet. Während diese Partei wo 
anders zum Kriege Hetze, wolle sie in Spanien eine „Ver 
mittlung" herbeiführen und zwar durch die Einberufung 
einer sogenannten Weltkonferenz. 
Das Ergebnis einer solchen Konferenz könne aber nur 
in der Vernichtung des Friedenswerkes' von München, in 
der Einbeziehung der Sowjetunion in die europäischen An 
gelegenheiten und in einer Rückkehr zu den Genfer Metho 
den bestehen. 
Umfangreiche Preisstützungsaktion in USA. 
Washington, 13. Oktober. Der Landwirtfchaftsminister 
gibt bekannt, daß das Agraramt ein Riesenprogramm 
zum Verkauf überschüssiger landwirtschaftlicher Erzeugnisse 
an bedürftige Familien zu erheblich herabgesetzten Preisen 
erwäge. 
Das Programm des Ministers scheint jedoch nicht die 
Absicht zu verfolgen/ den zahlreichen in Not befindlichen 
Familien Amerikas Hilfe zu leisten, sondern es will in erster 
Linie die Vorhan-denen Ueberfchüsse an land 
wirtschaftlichen Erzeugnissen abbauen und dadurch die 
Lebensmittelpreise stützen. 
Associated Preß zufolge ist die ganze Aktion eine Ant 
wort der Regierung auf die in den landwirtschaftlichen Ge 
bieten Amerikas herrschende Unzufriedenheit. Die mit dem 
Verkauf der Lebensmittel zu billigen Preisen verknüpften 
Verluste will die Regierung tragen. 
Auch Costa Rica verzichtet aus jüdische Emigranten. 
San Jose (Costa Rica), 13. Oktober. Das Außenamt 
hat der Gesandtschaft von Costa Rica in Paris die Anwei 
sung erteilt, alle weiteren Gesuche jüdischer Emigranten um 
die Gewährung eines Einreisevisums nach Costa Rica abzu 
lehnen. 
Das kochende Palästina. 
Jerusalem, 18» Oktober. An der Eisenbahnlinie Lydda— 
Haifa wurde ein englischer Soldat bei einer Minenexplo 
sion verwundet und in Haifa ein englischer Leutnant auf 
einem Patrouillengang durch mehrere Schüsse verletzt. 
Durch Bombenwurf auf einen Lastkraftwagen bei Neve 
Shaanan sind vier Juden verwundet worden. Auf der 
Strecke Kantara —Lydda wurde die den Zug begleitende 
Militärdraisine durch Sabotage zur Entgleisung gebracht. 
Bei Ramallah wurde ein jüdischer Lastkraftwagenführer 
entführt und in Hassidim eine jüdische Lederfabrik und zwei 
andere Gebäude durch Brandstiftung zerstört. 
Das Dorf Nabala nordwestlich von Lydda ist von Mili 
tär durchsucht worden. IM Araber, fast die gesamte männ 
lrche Bevölkerung des Dorfes, wurden verhaftet. Ter Flug 
hafen Gaza wurde von Freischärlern beschossen. 
Das Militärgericht in Jerusalem verurteilte am Ton 
nerstag wieder drei Araber zum Tode, die bei dem 
kürzlichen schweren Kampf unweit des Ortes Ramallah ge 
fangen genommen worden waren. 
Ihr Verteidiger war Donnerstaa früh, als er sich 
auf dem Wege Zur entscheidenden Verhandlung befand, er - 
m ordet worden. 
Im Zusammenhang mit der allgemein verschärften Lage 
und den militärischen Maßnahmen wurde für Reisen nach 
Transjordanien der Visumzwang eingeführt. 
Die Behörden wollen damit anscheinend versuchen, das 
schnelle Entkommen Politischer Flüchtlinge auf dem legalen 
Wege zu verhindern. 
In der Jerusalemer Alt- und Neustadt wurden am 
Mittwoch wieder zahlreiche Boykottanschläge in den Straßen 
angebracht, in denen die Lahmlegung jüdischer 
Ladengeschäfte gefordert wird. 
Die japanischen Operationen gegen Hankau. 
Schanghai, 13. Okiober. Tie Operationen der japa 
nischen Armee gegen Hankau nehmen weiter an allen Front 
abschnitten einen planmäßigen Verlauf. Durch die Ein 
nahme von Hsinjang ist die Bahnverbindung zwischen 
Hankau und Peking unterbrochen. 
Die Nordausgänge aus dem Tatieh-Massiv sind durch 
die japanischen Truppen abgeriegelt worden. Zwischen der 
Bahnlinie und dem 119 stua ostwärts gelegenen Schawo 
stoßen die Japaner auf den Talwegen, die in Richtung 
Hankau fuhren, vor. Sie haben bereits die Grenze der Pro 
vinz Hupei überschritten. 
Umgehungsbewegungen der japanischen Armee gegen 
die Schlüsselstellung von Jangsin haben durch die Einnahme 
des Ortes Sintanpu erhebliche Fortschritte gemacht. 
An der Kiukiang-Bahn sind die Operationen zur Ein 
schließung von Teian in vollem Gange. 
Schutzmaßnahmen für die Japaner in Hongkong. 
Tokio, 13. Oktober. Der japanische Generalkonsul in 
Hongkong, Nakamura, hatte eine Unterredung mit dem 
Generalinspektor der Hongkonger Polizei, K i n g. Bei dieser 
Unterredung schlug Nakamura Maßnahmen zum 
Sch utze des Lebens und des Eigentums der in der bri 
tlschen Kolonie Hongkong lebenden Japaner vor. 
Der japanische Generalkonsul Nakamura hat sich außer 
dem am Mittwoch im amtlichen Austrag an den portugie 
sischen Generalgouverneur von Macao gewandt mit der 
Bitte, geeignete Maßnahmen zum Schutz der japanischen 
Emwohner von Maeao zu treffen. 
Ntzdz-Smigly an Japans Kriegsminister. 
Tokio, 13. Oktober. Der Militärattache der polnischen 
Botschaft in Tokio überreichte am Donnerstag dem japa 
nischen Kriegsminister, General Jtagaki, ein Danktele 
gramm des Marschalls Rydz-Smigly, des General 
inspektors der polnischen Armee. Hierin spricht Marschall 
Rvdz-Smigly seinen Dank für das Glückwunschtelegramm 
Zur friedlichen Rückkehr des Teschener Gebiets an Polen aus 
und gibt dann der Hoffnung der polnischen Nation und der 
polnischen Armee- Ausdruck, daß das Band der Freundschaft 
zwischen den beiden Völkern und Armeen immer stärker 
werden möchte. 
Mandschukuo führt die allgemeine Wehrpflicht ein. 
Hsinking, 13» Oktober. Die Regierung von Mandschukuo 
hat die Aufstellung eines koreanischen Sonder 
korps beschlossen, das unter dem Kommando des Armee- 
Hauptquartiers in TsHientao, im Bezirk Tientao der zwei 
ten Armee stehen soll. In diesem Bezirk sind die Mehr 
zahl der Einwohner Koreaner. 
Weiter verlautet, daß die Regierung von Mandschukuo 
in Kürze das bisherige Freiwilligen-System ausgeben und 
die allgemeine Wehrpflicht einführen werde. Die 
Verteidigung der mandschurischen Grenze, die in Gemein 
schaft mit der japanischen Armee durchgeführt werde, und 
die schwierige internationale Tage ließen diese Maßnahmen 
erforderlich erscheinen. 
Verantwortlich: Kurt SchwarPkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 