
Mittags -Aasgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 21. Mai 
Nr. 
537 
Einsatz der Frontarbeiter. 
Berlin, 21. Mai. In Erfüllung ihrer Aufgabe, den Front 
soldaten zur Seite zu stehen, wurden Frontarbeitereinheiten 
der „Organisation Todt" vom ersten Tage der Offensive an 
verschiedenen Stellen im neu besetzten Gebiet in Belgien 
und Holland eingesetzt. Sie folgen unmittelbar der 
kämpfenden Truppe zur Wiederherstellung von Straßen 
und Brücken, zur Freilegung von Bahnkörpern und zu 
Wiederaufräumungsarbeiten aller Art. 
Unter den eingesetzten Verbänden der „Organisation 
Todt" sind besonders die Straßen- und Brücken 
ba u t r u p p s zu erwähnen, die bereits wertvolle A r 
beit leisten 'konnten. Wie im Gebiet des Westwalls bis 
her, so sieht man also auch im neuen Operationsgebiet 
allenthalben die Frontarbeiter der „Organisation Todt" an 
der Arbeit. 
„Italien zur Tat entschlossen". 
Mailand, 21. Mai. Zur RededesGrafenCiano 
schreibt der Corriere della Sera, das faschistische Italien sei 
gewohnt, allein durch das Handeln zu sprechen. Es werde 
ein überlegter und ausgearbeiteter Plan des Dnce sein, nach 
dem Italien sein zukünftiges Schicksal forme. 
Geschichtliche Notwendigkeiten würden die Forderungen 
des Dnce bestimmen. Bislang seien die Ansprüche und 
Interessen Italiens mißachtet worden. Vergebens suche man 
nun im Augenblick höchster Gefahr mit Sirenenklängen eine 
Zeit gewesener Zusammenarbeit ins Gedächtnis zu rufen, 
die im übrigen nur von Enttäuschungen erfüllt gewesen sei. 
Ein blinder, dummer Egoismus habe Jahrzehnte hin 
durch die Politik der Westmächte gegenüber Italien be 
stimmt. In Versailles sei Italien durch den Streich mit 
den Kolonien und den Mandatsgebieten getäuscht und ver 
raten worden. 
„Dann legte man ihm in Libyen und Aethiopien Wider 
stände aller Art in den Weg. In Genf wurde Italien un 
gerecht behandelt, durch die demokratische Presse beschimpft, 
von Daladier bedroht und durch die Verfolgung seiner 
Volksgenossen in Tunis und Malta in seinen innersten Ge 
fühlen tief verletzt." 
Jetzt sei der Zeitpunkt gekommen, die Differenzen 
mitdenWestmächtenzu erledigen, und sie müß 
ten erledigt werden, sobald es gehe. 
Italien habe niemals den Krieg gesucht oder auch nur 
eine Politik der Einschüchterung betrieben. Immer versuchte 
es, durch Verhandlungen zu erreichen, vorauf es ein Recht 
hatte. Es dachte mehr an den europäischen Frieden als an 
seine eigenen Interessen. Aber alle seine Friedensbe 
mühungen seien nutzlos gewesen. 
Der italienische Außenminister habe weniger neue und 
ungewöhnliche Fragen angeschnitten als mehr jenen Wahr 
heiten und Leidenschaften Ausdruck gegeben, die bereits all 
gemein gefühlt und gebilligt worden seien. 
Die Stampa erklärt, ein teilnahmloses und neutrales 
Italien vertrage sich nicht mit seiner Stellung als imperia 
ler Großmacht. Italien müsse im künftigen Schicksal Euro 
pas und der Welt eine Hauptrolle spielen. Vor allem han 
dele es sich darum, die Beschränkungen, die man ihm als 
einem souveränen Staat auferlegen wolle, unmöglich zu 
machen. 
Die Sanktionen hätten bereits unerträgliche Situatio 
nen, vor allem auf wirtschaftlichem Gebiete, gebracht. Der 
jetzige Krieg aber, mit den Blockademethoden der britischen 
Piraten, mache es zur unerläßlichen Notwendigkeit, daß die 
Ketten, durch die Italien im Mittelmeer im 
Meere Roms gefangengehalten werde, gesprengt 
würden. 
Volle italienische Souveränität sei vor der Atemfreiheit 
bis zu den Ozeanen nicht zu denken. Die Zeit der an Be 
dingungen geknüpften Erlaubnisse und die der Passier 
gelder müsse aufhören. 
In zweiter Linie müsse Italien seine natürlichen An 
sprüche verwirklichen. Die geschichtlich-völkischen und wirt 
schaftlichen Ungerechtigkeiten müßten beseitigt werden. Die 
Ziele seien klar und bestimmt. Es gebe keinen Italiener, 
der sie nicht verstehe. Unerbittlich werde das italienische 
Volk seinen Marsch antreten, wenn der Duce es befehle. 
Durch die gradlinige und klare Bestimmung der ita 
lienischen Ziele, schreibt die Gazettadel Popolo, seien die 
Ausführungen Cianos in der Selbstbehauptung Italiens 
ein weiter Schrit vorwärts gewesen. Es sei jetzt klar, daß 
Italien es nicht länger hinnehmen könne, durch Beschrän 
kung und Kontrolle in seiner Souveränität und Unab 
hängigkeit eingeschränkt zu werden. 
Durch die Behauptung der italienischen Ansprüche sei 
ein Schritt über die Verteidigung der Souveränität hin 
aus gemacht worden. Es sei unnötig, im einzelnen anzu 
geben, welches die Ansprüche Italiens seien. Jedenfalls 
würde man heute auf die Forderungen Cianos eine andere 
Antwort geben. 
Aber es sei zu spät. Heute werde Italien handeln, um 
seine Ziele zu erreichen. Gewiß sei, daß die Stunde komme, 
in der Italien durch die Tat sein Ziel erreiche. 
Rom Zur Rückkehr von Eutzen und Malmedy. 
Rom, 29. Mai» Die Rückkehr von Eupen und Malmedy 
ins Großdeutsche Reich wird von der italienischen Presse 
als ein neuer Schlag gekennzeichnet, mit dem die Revision 
des Versailler Vertrages auf dem europäischen Kontinent 
in vollkommen folgerichtiger und gerechter Weise vom Führer 
fortgesetzt werde. 
Damit habe aber zugleich auch, wie Popolo di Roma 
bemerkt, eine neue Phase der großen Neugestaltung Euro 
pas begonnen, die heute kein Traum und keine Utopie mehr 
sei; ja dieser urgewaltige revolutionäre, aber auch kon 
struktive Prozeß sei bereits in vollem Gange. 
Japanische Abordnung in Rom. 
Rom, 21. Mai. Die von Botschafter Sato geführte japa 
nische Mission, der zahlreiche führende Persönlichkeiten der 
japanischen Politik, Industrie, von Handel, Wirtschaft und 
Finanz angehören, ist in den späten Abendstunden des Mon 
tag, von Neapel kommend, in Rom eingetroffen. 
Zu ihrem Empfang hatten sich führende Persönlichkei 
ten von Staat und Partei mit Außenminister Graf C i a 
no an der Spitze und Parteisekretär Minister Muti auf 
dem Bahnsteig eingefunden. Beim Verlassen des Bahnhofs 
und bei der Fahrt ins Hotel wurden den japanischen Gästen 
von einer großen Menschenmenge lebhafte Sympathiekund 
gebungen breitet. 
Die römische Presse betont, daß Italien und Japan die 
selben Aspirationen hätten, nämlich Lebensraum für ihren 
Geburtenüberschuß sowie Rohstoffmäkte, um ihrer arbeit 
samen Bevölkerung ausreichende Beschäftigung zu sichern. 
Die großen Bäume der englischen Domänen fallen. 
Rom, 21. Mai. Der König von England hat, wie Ste 
fan! aus London meldet, angesichts des Holzmangels ange 
ordnet, auch die großen Bäume der Domänen von Sand 
ringham und Balmoral zu fällen. 
Man nimmt an, daß auch andere Gutsbesitzer seinem Bei 
spiel folgen werden. 
Was die Franzosen nun tun müssen. 
Stockholm, 21. Mai. Die Londoner Times schreibt, wie 
Svenska Dagbladet berichtet, daß alles das, was die Deut 
schen bisher getan hätten, vorbereitende Versuche seien, das 
Britische Imperium zu vernichten. 
Die „Times" gebe zu, daß die Gefechte bei St. Quentin 
„im großen und ganzen" zum Vorteile der Deutschen aus 
gegangen seien. Die Lage müsse als außerordentlich ge 
fährlich angesehen werden. 
Dagens Nyheter meldet aus Paris, ein militärischer 
Sachverständiger habe dem Korrespondenten des Blattes 
am Montagabend erklärt, daß der Rückzug im Norden als 
glücklich durchgeführt angesehen werden könne. General 
Duval schreibe jedoch im Journal, daß die Lage immer 
noch ernst sei. 
Die Pariser Zeitungen setzten nach „Dagens Nyheter" 
alle ihre Hoffnungen auf General Weygand, über den große 
Artikel veröffentlicht würden. Ordre bespreche die Ur 
sachen der ersten Niederlage und sage, das französische 
Militär Habe zu sehr an den Krieg von 1914 gedacht. 
Kopenhagen, 21. Mai. Die Londoner Daily Mail spricht 
Von verhängnisvollen Stunden. Die Deutschen machten 
äußerste Anstrengungen, um die alliierten Armeen in einem 
gigantischen Schlag zu vernichten. Die britische Armee, 
obwohl sie nicht so hoffnungslos engagiert sei wie die 
französische, habe sich nach reiflicher Ueberlegung westlich 
Brüssel Zurückgezogen. 
Das Blatt läßt dann die Möglichkeit einer noch weiter 
gehnden „Rückverlegung" der Front durchblicken. Da die 
Deutschen mit äußersten Mitteln der Luft- und der Tank 
waffe unaufhörlich vorwärts drängten, müßten die West 
mächte in der Luft ebenfalls sowohl offensiv wie defensiv 
zahlenmäßig stärker werden. 
News Chronicle überschreibt „Schwere Tage" und fährt 
fort, es sei töricht, die Augen vor der Tatsache zu schließen, 
daß die Nachrichten aus Frankreich sehr ernst seien. 
Die deutschen Panzer seien mit einer bisher in der Ge 
schichte nicht gekannten Durchschlagskraft auf einer beträcht 
lich breiten Front gefährlich weit in Frankreich eingedrun 
gen. Es sei dies eine bisher im Westen unbekannte Kriegs 
methode, die schon in Polen zu einem schnellen und voll 
kommenen Erfolg geführt habe. 
Dies sei dazu angetan, das französische militärische 
Genie bis zum äußersten auf die Probe zu stellen. Das 
französische Oberkommando habe jetzt sein 
strategisches Können der neuen Situation rasch, kraftvoll 
und mit Findigkeit anzupassen. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
diktiert der französischen Armee ihre Aufgabe, den deutschen 
Panzertruppen zu begegnen. 
Daily Expreß stellt fest, daß die heutigen Siege Hitlers 
bereits vor Jahren in feinen Fabriken errungen worden 
seien. Deutschland habe einen großen Vorsprung, den die 
Westmächte ebenfalls nur in den Fabriken aufholen und 
überflügeln könnten. 
Wächter auf den Staatsgebäuden in London. 
Stockholm, 29. Mai. Wie groß die Angst der Kriegs 
hetzer in London ist, geht aus einer Meldung des Daily He 
rald hervor, wonach auf den Dächern der Staatsgebäude und 
vieler anderer Häuser in Whitehall Wächter aufgestellt seien, 
um nach Fallschirmabspringern Ausschau zu halten. 
Weiter berichtet Nya Dagligt Allehanda aus London, daß 
jetzt alle Kirchenbesucher Gasmasken bei sich tragen müßten. 
Am Sonntag seien sogar an dem Gefallenendenkmal Maschi 
nengewehre aufgestellt worden. 
Die Sabotagepläne Rickmans. 
Stockholm, 21. Mai. Der britische Sabotageagent 
Rickman hat offenbar, wie aus einer Meldung der 
schwedischen Provinzzeitung Falu Länstidning hervorgeht, 
Sabotageakte auf die Anlage der größten schwedischen 
Elektrizitätsfirma Asea in Ludvika geplant. 
Das Blatt weiß zu berichten, daß die schwedische Sekre 
tärin des Rickman 8 Tage vor der Verhaftung der Sabotage 
bande in Stockholm einen Besuch in Ludvika machte. Sie 
versuchte dabei, eine Villa zu mieten, die an dem Wege nach 
Grängesberg unweit der Werkstätten der Asea liegt. Die 
Mithelferin des Rickmann gab an, daß sie die Villa mieten 
wolle, um ihre Angehörigen nach Ludvika zu evakuieren. 
Möglicherweise gingen die Pläne des Rickmann auch auf 
Sabotageakte in den bekannten mittelschwedischen Eisenerz 
gruben hinaus, die ebenfalls bei Ludvika liegen. Bereits 
damals wurde jedoch die Sabotagebande polizeilich über 
rascht, wie aus der Tatsache hervorgeht, daß die genannte 
Die Kanalküste erreicht. 
Führerhauptquartier, 21. Mai. Das Oberkomman 
do der Wehrmacht gibt bekannt: 
Die größte Angriffsoperation aller 
Zeiten im Westen findet nach einer Reihe großer takti 
scher Einzelerfolge ihre erste operative Auswirkung. Die 
französische 9. Armee, die an der Maas zwischen 
Namur und Sedan die Verbindung zwischen der starken 
feindlichen Operationsgruppe in Belgien und der Maginot 
linie südlich Sedan herzustellen und zu halten hatte, ist zer 
schlagen und in der Auflösung begriffen. 
Der Armeestab und der bisherige Oberbefehls 
haber der französischen 7. Armee, General Giraud, 
der den Befehl über die 9. Armee übernommen hatte, sind 
gefangen. 
In die durch den deutschen Angriffsschwung geschlagene 
Bresche ergießen sich unsere Divisionen. An ihrer Spitze 
haben Panzerkorps und motorisierte Truppen Ar ras, 
Amiens und Abbeville genommen und damit die 
Abdrängung aller noch nördlich der Somme befindlichen 
französischen, englischen und belgischen Armeen gegen die 
Kanalküste eingeleitet. 
In Belgien greifen unsere Truppen den Feind an, 
der sich ostwärts Gent und weiter südlich an derSchelde 
erneut zum Kampf gestellt hat. Versuche des Feindes, sich 
aus dem Raum Valeneiennes einen Ausweg nach 
Süden zu bahnen, sind gescheietert. 
Am Südflügel unseres Angriffs nahmen deutsche Trup 
pen, wie schon durch Sondermeldung bekanntgegeben, 
Laon und stürmten über den C h e m i n d e s D a m e s bis 
an den A i s n e - O i s e - K! a n a l vor. 
Bei der Abwehr französischer Gegenangriffe wurden 
hier zahlreiche Panzerwagen vernichtet. Die Stadt Re 
ihe l, in der sich Teile des Feindes noch behaupteten, ist ge 
nommen. 
An diesem Siegeszug des deutschen Heeres hat die Luft 
waffe hervorragenden Anteil. Durch die völlige Beherr 
schung des Luftraumes, durch die Zerstörung von Flußüber 
gängen>und Verkehrsanlagen, durch ihre Angriffe aus 
Marsch- und Transportkolonnen hat sie die Auflösung der 
französischen 9. Armee beschleunigt und alle bisherigen Ver 
suche, die Flgnken unseres Durchbruches zu bedrohen, im 
Keime erstickt. 
Bei der Seeaufklärung vor der französischen Küste sind 
ein französischer Zerstörer, der französische Ma 
rinetanker „N ige r" von 5482 t, der französische Frachter 
„P avo n" und zwei weitere Frachter schwer beschädigt 
worden. 
In der Nacht zum 21. Mai wurden in der Straße 
Dover Calais K Transportschiffe und Tanker 
mit einer Tonnage von 43 999 t durch Bomben versenkt, 
4 weitere Schiffe mit insgesamt etwa 13 999 t schwer be 
schädigt. 
Die Gesamtverluste des Gegners in der 
Luft betrugen Montag 47 Flugzeuge. 
15 deutsche Flugzeuge werden vermißt. 
Sekretärin des Rickmann bei ihrem Aufenthalt in Ludvika 
einem polizeilichen Verhör über den Zweck ihres Besuches 
unterzogen wurde. 
Die Rüstungsgesellschaft der Familie Baldwin. 
Genf, 29. Mai. Auf der Jahresversammlung der 
Rüstungsgesellschaft Bald Win AG. beeilte sich der Ver 
hOndlungsleiter hervorzuheben, daß die Ausschüttung von 
„nur 10 Prozent Dividende ein falsches Bild von dem tat 
sächlichen Stand der Gesellschaft" vermittle. Selbstverständ 
lich habe sie im Verlauf der letzten Monate „glänzende Ge 
schäfte mit reichen Verdiensten" abwickeln können, weil ihr 
Stahl außerordentlich begehrt sei. Der Löwenanteil der Ge 
winne fei aber in Neuanlagen gesteckt, die voll in Betrieb 
feien und Riesengewinne abwerfen würden. 
Ebenso wie der einstige Ministerpräsident Chamberlain 
ist auch die Familie des einstigen Ministerpräsidenten Bald 
win im Familienbesitz von Rüstungsunternehmungen. Plu 
tokratie! 
Churchill spricht . . . über die koloniale Entwicklung. 
Genf, 21. Mai. Aus London war die Nachricht gekommen, 
daß Churchill es sich bei der Wiedereröffnung des Unterhau 
ses nach den Pfingstserien am heutigen Dienstag nicht neh 
men lassen würde, das Parlament mit einer Rede zu be 
glücken. Man war schon recht gespannt, was sich W. C. über 
das Fest an neuen Tränentiraden und handfesten Schwin 
deleien über den Verlauf seines Krieges ausgedacht halben 
würde, und ist nun über eine weitere Reutermeldung von 
heute enttäuscht. 
Hiernach Hat das Kriegsgeschehen vor den Toren Eng 
lands, das so ganz anders verläuft, als es sich der Ober 
kriegshetzer im September vorgestellt hat, Mr. Churchill an 
scheinend doch erheblich den Atem verschlagen. Er wird näm 
lich laut Reuter „keine Feststellungen über die militärische 
Position machen"; die heutige Aufgabe des Unterhauses sei 
vielmehr „die zweite Lesung des Gesetzes über die koloniale 
Entwicklung und Wohlfahrt Nr. 6". 
Will Churchill nun in diesen für England so schicksals 
schweren Stunden etwa über die britische „Wohlfahrt" in 
Indien oder Neufundland sprechen oder sollte er doch aktuell 
bleiben und die Entwicklung in den englischen „Kolonien" 
Holland, Belgien und Frankreich behandeln? Wahrscheinlich 
nicht; denn das wären ja doch militärische Positionen und 
zwar der verfl. . .> . Deutschen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin 