
Sonderausgabe 
deutsches Rclchvichtenlzü.ro M 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonntag, 1. Oktober 
Nr. 
4- 
Das Erntedankfest des Deutschen Volkes. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 3) 
Die Fahrt durch das Niedersachsenland« 
Goslar, 4. Oktober. Als der Fuhrer wieder am Bahnhof 
Tündern eintraf, strömten die Massen, die die Anfahrts 
straßen umsäumt hatten, querfeldein auf den Bahnhof zu, 
um den Führer noch einmal zu sehen und ihm noch einmal 
zuzujubeln. Nur mit Mühe konnte die SA.- und SS.- 
Absperrung die begeisterte Menge Zurückhalten, die den 
Führer zu sehen verlangte. 
Unter brausenden Heilrufen verließ der Zug, der den 
Führer zur alten Kaiserstadt Goslar brachte, die kleine Sta 
tion. Noch einmal grüßten die deutschen Bauern den 
Führer. 
.Die Fahrt gestaltete sich zu einem wahren Triumphzug. 
der wieder einmal so recht zeigte, wie die deutschen Men 
schen in Stadt und Land ihren Führer lieben. 
Durch das Herz des Niedersachsenlandes ging es, durch 
die waldreiche, hügelige Landschaft zunächst nach Hameln 
und Hildesheim. An jedem Ort umsäumten die Menschen 
die Bahnstrecke, standen in dichtem Spalier an den Bahn 
schranken und Uebergängen. Vor allem aber auf den 
Bahnhöfen drängte sich die Menge Kopf an Kopf und harrte 
geduldig ans, um den Führer zu sehen. 
Während aus den Ortschaften die Fahnen des Reiches 
herübergrüßten, waren die Bahnhöfe, an denen der Zug 
oorüiMkam, mit den Symbolen des Erntedanktages reich 
geschmückt. Ueberall erkannte man die Liebe, mit der diese 
Ausschmückung borgenommen worden war ein äußeres 
Zeichen des Dankes dem Manne gegenüber, der dafür ge 
sorgt hat, daß der deutsche Bauer wieder ruhig seinen Acker 
bestellen kann, sicher vor der Gefahr, durch volksfremde 
Spekulanten von Haus uud Hof vertriebeu zu werden, und 
nach außen geschützt von der stählernen Wehr der jungen 
Wehrmacht. 
Auf den größeren Stationen, auf denen der Zug hielt, 
hatten sich Tausende angesammelt, die immer wieder den 
Führer zu sehen verlangten. „Das Landjahr will den Füh 
rer sehen!" rief in Derneburg eine Gruppe des Jungvolks 
aus dem Saargebiet immer und immer wieder, als hier der 
Zug einen längeren Aufenthalt hatte. Hell leuchteten die 
Augen der Jungen, als der Führer ihren Wunsch erfüllte. 
In Hildesheim kannte die Begeisterung der Wartenden 
keine Grenzen, als sich der Führer am Fenster seines Wa 
gens zeigte. 
So begleiteten die Liebe und die Dankbarkeit des Volkes 
den Führer auf der ganzen Fahrt durch diese kerndeutschen 
Lande und gaben ihm die Gewißheit, daß das deutsche 
Volk in unerschütterlicher Treue zu ihm und zu seinem Auf 
bauwerk steht. 
Der Führer in Goslar. 
Goslar, 4. Oktober. Der Sitz des Reichsnährstandes, das 
tausendjährige Goslar, bot am Abend des Erntedanktages 
ein wundervolles Bild. Alle Straßen und Plätze, vor allem 
aber der Weg, den der Führer durch die Stadt zur Kaiser 
pfalz nehmen mußte, waren mit Girlanden und Dahnen 
förmlich verhangen. Auf dem Bahnhofsvorplatz und auf 
dem Weg in die Innenstadt loderten von rot beschlagenen 
und mit Goldgirlanden verzierten Säulen mächtige Feuer. 
Wie eine Perlenkette zogen sich Weiße und bunte Lämpchen 
an den Häuserfronten entlang. Die steinernen Zeugen der 
Geschichte dieser alten und traditionsreichen Stadt waren 
von mächtigen Scheinwerfern angestrahlt. Hinter der dichten 
Absperrkette der SA standen die Menschen in vielen Reihen. 
Alle Fenster und Balkone, alle Hausvorsprünge waren dicht 
besetzt. 
Als der Führer kurz nach 18 Uhr eintraf, war in den 
Straßen an ein Durchkomme»- nicht mehr zu denken, und 
nur mit Aufbietung aller Kräfte konnten die Absperrmann 
schaften die Menge zurückhalten. Musikzllge der SA und 
der Hitlerjugend spielten die alten Kampflieder der Be 
wegung. 
Die Sprache ist zu arm, um den Jubel wiederzugeben, 
der den Führer durch die winkligen Straßen dieser schönen 
Stadt begleitete. 
Eirr herrliches Bild bot das alte Rathaus, dessen untere 
Torbögen in flammendem Rot glühten, während die bunten 
Fenster die Vielfalt der Farben vermehrten. Zauberhaft 
schön bot sich die Kaiserpfalz selbst dar. Matter Lichtschein 
fiel aus den Rundbögen der hohen Fenster. Gleißende 
Scheinwerfergarben überschütteten die große Freitreppe, auf 
der eine Ehrenkompagnie des Goslarer Jäger-Bataillons 
angetreten war. Beim Erscheinen des Führers spielte das 
Mnsikkorps die Lieder der Nation, während der Führer die 
Front abschritt. 
Die Vauernabordnungcn beim Führer. 
Die große Halle der Kaiserpfalz ist mit gewaltigen Wand 
teppichen geschmückt, die das Hoheitszeichen der Bewegung 
und das Symbol des Reichsnährstandes tragen. Zwischen 
ihnen rankt sich Tannengrün hoch zur Decke hinauf. Im 
offenen Rechteck sind die führenden Männer des Reichsnähr 
standes und die Bauernabordnungen ans allen Teilen des 
Reiches angetreten. 
In der Begleitung des Führers sieht man die Reichs 
minister Dr. Goebbels und R u st, den Reichsführer SS 
H i in m l e r, den Neichsleiter Bouhler, den italienischen 
Propagandaminister Dino Alfieri mit seiner Beglei 
tung, den Kommandierenden General des IX. Armeekorps, 
General der Artillerie Dollman n, und viele andere füh 
rende Persönlichkeiten ans Staat und Bewegung. 
Der Obmann des Reichsnährstandes, Meinberg, heißt 
den Führer willkommen und übermittelt ihm die Grüße des 
Reichsbauernführers. Er überreicht dem Führer eine von 
einem Münchener Künstler geschaffene Schatulle, die eine 
Urkunde mit dem Spruch birgt: „Handele als Deutscher stets 
'so, daß Dich Dein Volk als Vorbild erwählen kann!" Auf 
diesen Spruch werden jeweils in dem gleichen Saale die 
Mitglieder des Reichsbauernrates vereidigt. 
Der Führer 
dankt dem Reichsobmann und begrüßt dann die leitenden 
Männer des Reichsnährstandes, bei denen die Verantwor 
tung für die vielen Aufgaben der Ernährungswirtschaft, der 
Erzeugungsschlacht und der Marktordnung liegt, an der 
Spitze Staatssekretär Backe und Stabsamtsführer Dr. 
Reischle. Dann stellt der Reichobmann dem Führer die 
Abordnungen des Landvolkes, und zwar aus jeder Landes 
bauernschaft vier Bauern bzw. Landarbeiter, vor, die im 
Hinblick auf ihre lange Seßhaftigkeit auf dem gleichen Hof, 
ihre besonderen Leistungen in der Erzeugungsschlacht, ihre 
große Kinderzahl oder auch die Dauer ihrer Parteizuge 
hörigkeit dieser Ehre teilhaftig wurden. 
Den Beschluß bildet eine besondere Abordnung der Ge 
folgschaftsmitglieder des Reichsnährstandes. Unter ihnen 
sind Bauern, deren Geschlechter seit vielen hundert Jahren 
auf ihren Höfen sitzen, und es sind Landarbeiter und Bau 
ern unter ihnen, deren Familien die kinderreichsten in 
Deutschland sind, Fischer, Gärtner, Schäfer, Melker, Forst 
beamte u. a. m. Jedem dieser Männer drückt der Führer 
die Hand, für jeden findet er Worte des Dankes und der 
Anteilnahme. 
Als Adolf Hitler, nachdem ihm die Abordnungen vorge 
stellt sind, wieder in die Mitte der Halle tritt, umdrängen 
ihn die Vertreter des deutschen Bauerntums, um von ihm 
noch einmal in überzeugenden Worten die Grundsätze und 
die bestimmenden Prinzipien nationalsozialistischer Land 
wirtschaftspolitik zu hören. Aus jedem Satz und aus jedem 
Wort verspüren sie, welchen Anteil der Führer an ihren 
Sorgen, welche Freude er über ihre Erfolge hat. Erfüllt 
von neuem Glauben, neuem Vertrauen und neuer Stärke 
stimmen sie begeistert in das Sieg-Heil ein, das der Reichs 
obmann auf den Führer ausbringt. 
Als der Führer mit seiner Begleitung und den Bauern 
abordnungen auf die große Freiterrasse der Kaiserpfalz 
tritt, bietet der von alten Bäumen umstandene Vorplatz ein 
zauberhaft schönes Bild. Fackelträger der Wehrmacht sind 
aus den hohen Freitreppen und rings um den Vorplatz auf 
marschiert. Aus den fahnenübersäten Straßen klingt der 
Jubel der Menschen herüber, die hier trotz des immer stär 
ker werdenden Regens ausgeharrt haben. Ueber der Pfalz 
steht, aus riesigen Scheinwerfern gebildet, ein gewaltiger 
Stern. Von den bizarren Wolkenmassen, die über die 
Kaiserpfalz ziehen, fällt das Licht dieser strahlenden Stadt 
zurück. Wie ein glänzendes Juwel, wie ein 
schmeide funkeln die tausend und abertausend Lichter aus 
der festlichen Stadt herüber. 
Unter den Klängen des Hohenfriedberger Marsches 
reiten fünf Musikkorps in den großen Vorhof zum Zapfen 
streich der berittenen Truppen. Dann locken die Trommeln 
und klingen die herrlichen alten Reitermärsche empor, um 
durch das Gebet abgelöst zu werden und mit den Liedern 
der Nation auszuklagen. Kanonenschläge künden den 
strahlenden Abschluß dieses Tages durch ein Prachtfeuerwerk 
an, das den Zauber dieser Nacht noch vertieft. 
Dre Massen in den Straßen haben ihren Platz nicht für 
einen Augenblick Verlassen' im strömenden Regen stehen sie 
und werden nicht müde, ihrem Führer zuzujubeln. Auf dem 
Bahnhofsvorplatz wird das Gedränge bis zur Abfahrt des 
Zuges geradezu beängstigend. Immer wieder klingen die 
Lieder der Bewegung und das herrliche Niedersachsenlied 
zum Bahnsteig hdrauf: „Wir sind die Niedersachsen, sturm 
fest und erdverwachsen, Heil Herzog Wittekinds Land!" 
Der Führer an Reichsminister Darre. 
Goslar, 4. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat noch am Abend des Erntedanktages des 
deutschen Volkes an den Reichsbauernführer Darre nach 
stehendes Telegramm gerichtet: 
„Minister Darre, Hohenlychen (Uckermark). Nach Ab 
schluß des Erntedankfestes sende ich Ihnen, lieber Parteige 
nosse Darre, meine herzlichsten Grüße. Indem ich Ihnen 
meine besten Wünsche für Ihre baldige Wiederherstellung 
sende, bin ich in alter Freundschaft und Verbundenheit Ihr 
Adolf Hitler." 
Der Erntedanktag in Berlin. 
Berlin, 4. Oktober. Fahnen, Girlanden und Spruch 
bänder, Erntekränze und Herbstblumensträuße gaben der 
Reichshauptstadt am Sonntag ein festliches Bild: sie waren 
der schöne, bunte Rahmen zu den großen Erntedankfeiern, 
die in allen Stadtgegenden abgehalten werden sollten. 
Das Wetter war jedoch so schlecht, daß sich die örtlichen 
Festleitungen infolge der starken Regengüsse veranlaßt 
sahen, die Feiern unter freiem Himmel abzusagen. Vielfach 
waren bereits die Bauerngruppen, die Kleingärtner und 
Siedler, zum Teil in malerischen Trachten, aufmarschiert. 
Von 10 Uhr an rückten die braunen Kolonnen unter Marsch 
musik und Gesang von allen Seiten zum festlich geschmückten 
Lustgarten an, wo die größte Berliner Veranstaltung am 
Erntedanktass stattfinden sollte. Auch der farbenprächtige 
Festzug der 30 Erntewagen hatte sich pünktlich in Bewegung 
gesetzt und die Innenstadt schon zum größten Teil durch 
guert. Da jedoch ein längeres Verweilen der Tausende in 
dem dichten Regenguß nicht möglich war, sagte schließlich die 
Kreisleitung die Kundgebung ab und gab bekannt, daß da 
für in den Sälen geschlossene Erntedankfeiern stattfänden. 
So versammelte sich denn die Bevölkerung Berlins in 
den Sälen, Gaststätten und Wohnungen vor den Laut 
sprechern, um der UebertragungHer Rede des Führers beim 
Staatsakt auf dem Bückeberg zu lauschen. In den vielen 
hundert Festsälen feierten die Berliner anschließend zusam 
men mit den Bauern aus der Umgebung der Reichshaupt 
stadt den Ernteball. 
Die Erntedankfeiern im Auslande. 
Berlin, 4. Oktober. Ueberall dort, wo sich deutsche Volks 
genossen fern der Heimat im Ausland befinden, wurde das 
Erntedankfest feierlich und gemeinschaftlich begangen. Die 
deutsche Kolonie in Paris versammelte sich am Sonnabend 
in ihrem festlich geschmückten Heim. Landesgruppenleiter 
Pg. Schleier konnte diesmal zum ersten Mal auch fran 
zösische Gäste vom Comite France-Allemagne, insbesondere 
dessen stellvertretenden Vorsitzenden Professor Fourneau, be 
grüßen. Die Festrede hielt Reichsstatthalter und Gauleiter 
Pg. Dr. Meye r, der nach einem ehrerbietigen Gruß an das 
Gastland Frankreich und das französische Volk ein Bekennt 
nis zum Staat und zum Führer ablegte. Der Redner wies 
daraus hin, daß Deutschland Frieden mit seinen Nachbarn 
suche und finde. „Wir werden auch den Weg zu Frankreich 
finden, nachdem wrr Jahrhunderte lang die Waffen gekreuzt 
haben". 
Der deutsche Geschäftsträger Dr. Förster beschloß den 
offiziellen Teil des Abends durch eine Ansprache, die in ein 
dreifaches Sieg-Heil auf Heimat und Führer ausklang. 
In Genf ist am Erntedanktag das Deutsche Heim feier 
lich eröffnet worden. Der Hauptredner, Admiral Menche, 
überbrachte die Grüße der Heimat und der Auslandsorga 
nisation der NSDAP. Ueber Bedeutung und Aufgaben 
des neuen Heims sprachen der Vorsitzende der deutschen 
Kolonie inGenf, der Ortsgruppenleiter derNSDAP. und der 
deutsche Konsul. Glückwunschtelegramme waren u. a. von 
Gauleiter Bohle und dem bisherigen Gesandten in Bern, 
Freiherrn von Weizsäcker, eingegangen. 
In vielen holländischen Städten fanden Feiern der ört 
lichen deutschen Kolonien statt, in deren Verlauf Redner aus 
der Heimat zu den deutschen Volksgenossen sprachen. Im 
Haag hielt Dr. Groß vom Rassepolitischen Amt auf einer 
von vielen Hunderten besuchten Feier die Festrede. Ein 
führungs- und Schlußworte sprach der Gesandte Graf Z e ch. 
In Amsterdam und Rotterdam sprach Gauleiter Joseph 
Wagne r-Breslau vor überfüllten Sälen. 
In Rom hatten sich auf Einladung des deutschen Bot 
schafters zur Feier des Erntedankfestes in der mit den 
Zeichen des neuen Deutschland und den Symbolen dieses echt 
deutschen Festtages sinnvoll ausgeschmückten Sala Pichetti die 
Mitglieder der deutschen Kolonie Roms eingefunden. Im 
Mittelpunkt der Feier stand eine Rede von Pg. Dr. E r i ch, 
dem persönlichen Referenten von Gauleiter Bohle. Nach dem 
Einmarsch der Fahnen und Begrüßungsworten von Orts 
gruppenleiter Dr. von Langen schilderte Dr. Erich den 
Werdegang des Dritten Reiches. 
Anschließend dankte Botschafter von Hassell dem Send 
boten des Dritten Reiches für seine Ausführungen, wobei, 
er auch auf die gewaltigen gleichgerichteten Aufgaben 
Deutschlands und des gastgebenden Landes Italien hinwies, 
die bestens dazu angetan seien, eine innere deutsch-italie 
nische Gemeinschaft zu gründen. Das Lied der Deutschen 
und das Horst Wessel-Lied beschlossen die eindrucksvolle 
Feier. 
Nahezu tausend deutsche Volksgenossen hatten sich in 
Brüssel auf Einladung des deutschen Gesandten Freiherrn 
von Richthofen versammelt und begingen in froher Stim 
mung das Erntedankfest. Reichsleiter Ebenfeld begrüßte 
den Hauptredner Gaupresseamtsleiter Rentrop vom Gau 
Main-Franken, der den Zuhörern die Geschehnisse des letzten 
Jahres im deutschen Vaterlande schilderte. Freiherr vo n 
NichtHofen sprach über die nationale Bedeutung des 
Erntedankfestes und pries die geschichtliche Tat des Führers, 
der das zwischen der Stadt- und Landbevölkerung zerrissene 
Band wiedergeknüpft habe. 
In Warschau vereinte sich zum Erntedankfest am Sonn 
abend abend die reichsdeutsche Kolonie mit dem deutscheil 
Botschafter von Moltke und dem Landesgruppenleiter der 
NSDAP. Bürgam all der Spitze. Im Mittelpunkt der 
Feier stand die Rede des Staatssekretärs Dr. Freister. 
Der Redner wies darauf hin, daß das deutsche Volk erst seit 
wenigen Jahren solche Feste des Erntedanks feiern könne, 
weil es erst seit wenigen Jahren ein deutsches Volk gebe. 
Alle Deutschen seien dankbar für die reiche Ernte, die seit 
dem 30. Januar 1933 in die Scheuern des deutschen Volkes 
eingebracht wurde. Dieser Dank müsse sich in Taten be 
zeugen. 
Botschafter von Moltke sprach dem Redner den Dank 
der deutschen Kolonie in Warschau aus und bat ihn, dem 
Führer zu melden, daß die deutsche Kolonie in Marschall in 
unwandelbarer Treue zu Volk und Führer stehe. 
Das Erntedankfest der deutschen Kolonie in Stockholm 
am Sonnabend gestaltete sich zu einer eindrucksvollen Feier. 
In einem mit deutschen und schwedischen Nationalflaggen 
festlich geschmückten Saal versammelten sich die Mitglieder 
der Kolonie mit dem deutschen Geschäftsträger Dr. Meynen 
und dem Landesleiter der NSDAP., Ingenieur Stellgel, 
an der Spitze. Unter den Anwesenden sah man auch einige 
schwedische Gäste. Nach der Begrüßung durch den deutschen 
Geschäftsträger nahm Reichsstatthalter Kaufmann das 
Wort zur Festauprache. Er legte die tiefen geistigen und 
politischen Gründe des Zuammenbruchs dar und zeichnete 
den Weg des Führers und seiner nationalsozialistischen 
Bewegung durch Kampf uud Arbeit, Blut und Glaube vom 
ersten Entschluß bis zur Machtergreifung. Mit lebhafter 
und innerer Anteilnahme folgte die Versammlung den Wor 
ten des Reichsstatthalters und dankte ihm mit herzlichem 
Beifall. 
Der deutsche Geschäftsträger Dr. M e h n e u faßte seiueu 
Dank in die Erklärung, daß auch für das Deutschtum iu 
Schweden eine Stimme ans der Heimat von so berufenem 
Munde stets ein Quell neuer geistiger und moralischer Kraft 
sei. In sein dreifaches Sieg-Heil auf den Führer uud 
Deutschland stimmten die Anwesenden begeistert ein. Mit 
dem Absingen der beiden Nationallieder schloß die würdige 
Feier. 
Die deutsche Kolonie in Helsingfors war am Sonntag in 
der deutschen Hindenburgschule geschlossen zum Erntedankfest 
vereint. Nach Musik- und Gesangsvorträgen begrüßte der 
Führer der Helsingforser Ortsgruppe der NSDAP. Pg. 
Howaldt, die vielhundertköpfige Versammlung. Die 
Festrede hielt SA-Standartenführer A. Völckers. Die 
Schlußworte sprach der deutsche Gesandte von Blücher, 
der das Sieg-Heil auf den Führer ausbrachte. 
Auch in Belgrad wurde das Erntedankfest von der reichs 
deutschen Kolonie feierlich begangen. Am Sonntag vormit 
tag versammelten sich die Mitglieder der Kolonie in den 
Räumen der deutschen Gesandtschaft, wo der Landesgrup 
penleiter der NSDAP., Generalkonsul Neuhausen, die 
Feier mit einer Ansprache eröffnete. Als Heimatredner be 
leuchtete darauf der Ministerialrat. im Reichspropaganda 
ministerium Hasenöhrl die Grundlagen der Bauern 
sowie überhaupt der Wirtschaftspolitik des nationalsoziali 
stischen Deutschlands. 
Der deutsche Geschäftsträger, Gesandtschaftsrat von I a n 
son , schloß die Feier mit einem Treuebekenntnis zum Füh 
rer und Reichskanzler, in das die Versammelten mit einem 
dreifachen Sieg-Heil einstimmten. 
Mittags versammelten sich die Mitglieder der reichsdeut 
schen Kolonie in den Räumen des im Sinne des Tages sehr 
geschmackvoll geschmückten deutschen Verkehrsbüros zu einem 
gemeinsamen Eintopfessen, während am Abend, ebenfalls im 
deutschen Verkehrsbüro, ein fröhliches Erntefest stattfand. 
In der Türkei feierten die deutschen Volksgenossen in 
Istanbul das Erntedankfest im Deutschen Haus „Teutonia". 
Nach der Begrüßungsansprache des Ortsgruppenleiters 
Guckes hielt der Adjutant des Stellvertreters des Füh 
rers, Leitgen, die Festrede. Am Schluß der eindrucks 
vollen Feier sprach Botschafter v o n K e l l e r, der ein Sieg- 
Heil auf den Führer ausbrachte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlins 