
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag 15. November 
Nr. 
1548 
Glückwunschtelegramm des Führers an König Leopold. 
Berlin, 15. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat meiner Majestät dem König der Bel 
gier zum Namenstag drahtlich seine Glückwünsche über 
mittelt. 
Die zweite Mittelmeerfahrt der KdF.-Flotte beginnt. 
Genua, 14. November. In Genua trafen mit drei 
Sonderzügen weitere 1800 deutsche Arbeiter ein, die an der 
Zweiten Mittelmeerfahrt der KdF.-Flotte teilnehmen wer 
den. Bei ihrer Ankunft wurden sie vom deutschen General 
konsul, von mehreren Vertretern der deutschen Kolonie und 
der Faschistischen Jndüstrie-Arbeiterorganisation willkom 
men geheißen. 
Nachdem die deutschen Arbeiter die Stadt Genua besich 
tigt hatten, fuhren die KdF.-Schiffe am Sonntag abend zu 
ihrer Reise um Italien von Genua ab. Als nächster Hafen 
wird Neapel angelaufen. 
Erste Nom-Fahrt der Besatzung deutscher Kriegsschiffe. 
Rom, 15. November. Nachdem vor acht Tagen eine An 
ordnung von 50 Mitgliedern der Ortsgruppe der AO. der 
NSDAP, mit Landesgruppenleiter. Ettel und Orts 
gruppenleiter Fuchs an Bord der vor Gaeta liegenden 
„Deutschlan d" und der sie begleitenden vier Torpedo 
boote einen Besuch abgestattet hatten, der die herzliche Ka 
meradschaft zwischen Wehrmacht und Partei auch im Aus 
lande unterstrich, haben am Sonnabend und Sonntag 
1300 Mann der Besatzung dieser Kriegsschiffe unter sach 
kundiger Führung von Parteigenossen der Ortsgruppe Rom 
die Sehenswürdigkeiten der Ewigen Stadt besichtigt. 
Diese beiden Tage haben die kameradschaftliche Verbun 
denheit zwischen den Auslandsdeutschen und den Besatzun 
gen der fünf Kriegsschiffe zu einem tiefempfundenen Erleb 
nis werden lassen, bei dem in jedem Augenblick das Gefühl 
der Dankbarkeit und derTreuegegenüberdem 
Führer aufs vornehmlichste mitgesprochen hat. 
Das zeigte sich in ganz besonderem Maße auch bei dem 
Eintopf e s s e n, das die Deutsche Kolonie mit ihren 
Güsten im Deutschen Heim und außerdem wegen Raum 
mangels in zwei italienischen Gasthäusern abhielt. Bot 
schafter von Hassell begrüßte die Gäste der deutschen Kriegs 
marine im Deutschen Heim. Der Erste Offizier des Panzer 
schiffes „Deutschland", Fregattenkapitän Mollmann, dankte 
in herzlichen Worten im Namen der Besatzung, aber auch 
des Befehlshabers der deutschen Seestreitkräfte im Mittel 
meer, Konteradmirals Marschall. 
Tie Bevölkerung Roms hat an diesen beiden Tagen 
genau so wie die römische Presse den blauen Jungen der 
deutschen Kriegsmarine allenthalben die herzlichste Sympa 
thie bekundet. Vor der Abreise kam es aus dem Bahnhof zu 
begeisterten Kundgebungen, die der schönste Erfolg der 
ersten Rom-Fahrt der Besatzung deutscher Kriegsschiffe im 
Sinne einer weiteren Festigung der italienisch-deutschen 
Freundschaft waren. 
Der Erste Offizier des Panzerschiffes „Teutschland" ge 
dachte nochmals vor den angetretenen Mannschaften dieser 
schönen Urlaubstage. Ein dreifaches Sieg-Heil auf den Füh 
rer und den Duce löste bei den anwesenden Italienern un 
geheuren Jubel aus, der sich bei der Abfahrt des Zuges 
unter den Klängen eines stramm gesungenen deutschen Ab 
schiedsliedes zu stürmischen Ovationen steigerte. 
Nicht weniger herzlich war das Abschiednehmen der 
130 Rom-Deutschen, die am Sonntag das Panzerschiff 
„Deutschland" in Gaeta besichtigten. Auch sie haben mit 
zahlreichen italienischen Gästen, die nachmittags an Bord 
erschienen, im schönsten Sinne erfahren, was deutsche Gast 
freundschaft ist, so daß auch der Besuch in Gaeta für die 
Deutschen wie für die Italiener zu einem Symbol der 
deutsch-italienischen Freundschaft geworden ist. 
Aga Khan über seine Eindrücke im neuen Deutschland. 
London, 14. November. In der SundayChronicle 
schildert Aga Khan seine Eindrücke, die er in Deutschland 
erhalten hat. Aga Khan schreibt, daß e r b e i s e i n e m B e - 
such in Deutschland dem praktischen, kon 
struktiven Sozialismus näher gewesen sei 
als sonst je in seinem Leben. Er habe gefunden, 
daß Deutschland den Sozialismus durchführe, von dem zu 
predigen andere sich begnügten. Für die Verständigung 
zwischen unseren beiden Nationen würde es gut sein, wenn 
eine möglichst große Anzahl von Engländern mrd besonders 
von Politikern, Industriellen und allen an sozialen Fragen 
Interessierten, das neue Deutschland besuchten und all das 
sehen würden, was er, Aga Khan, gesehen habe. 
„Ich kam zurück mit dem unerschütterlichen Eindruck, 
daß Hitler ein sehr großer Mann ist. Niemand kann das 
leugnen, und mein Aufenthalt in Deutschland überzeugte 
mich davon, daß Negierung und Nation den Frieden 
wollen. Die gesamte gegenwärtige Arbeit auf dem Gebiete 
wirtschaftlicher und sozialer Reformen ist an den Frieden 
gebunden. Deutschland braucht den Frieden für seine riesi 
gen Zukunftspläne. Ob nun heute Deutschland Mitglied 
des Völkerbundes ist oder nicht, -es wird aber stets eine 
Säule des Friedens sein. Warum? Weil Hitler für seinen 
Wiederaufbau der Nation einzig und allein Frieden 
kI7NN " 
Die Siedln ngs- und Wohnungsfrage, heißt 
es in dem Artikel weiter, werde mit neuer Kraft ange 
faßt. Was aber auf diesem Gebiet schon geleistet worden 
sei, sei wirklich erstaunlich. Die Elendsviertel seien größten 
teils schon verschwunden, Schöne Häuser und Wohnblocks 
ständen jetzt an ihrer Stelle. Aber auch damit sei Deutsche 
land noch nicht zufrieden. Aga Khan weist dann auf die 
Baupläne in den deutschen Großstädten und auch auf den 
deutschen Straßenbau hin, mit dem sich England nicht ver 
gleichen könne. 
Auch das, was Deutschland auf dem Gebiete seiner neuen 
Werkstoffe leistet, erwähnt Aga Khan kurz, um dann fort 
zufahren: „Was mich aber am meisten bei meinem Besuch 
interessierte, war die soziale und wirtschaftliche Ordnung. 
Deutschland ist das einzige Land der Welt, das einen p r a k 
tischen Sozialismus hat. Alles wird daraufhin 
organisiert, für eine größtmögliche Anzahl von Menschen 
das größte Glück zu 'schaffen. Das ganze Prinzip ist das, 
daß in einer gewissen Zeit eine klassenlose Gesellschaft ent 
steht. Weder Aristokraten noch Kapitalisten regieren das 
Land. Wenn auch die Massenunterschiede gefallen sind, jo 
ist doch nicht die dumme Idee einer völligen Gleichmacherei 
an ihre Stelle getreten. Erweisen sich einige Leute als klü 
ger und fleißiger als andere, dann werden sie entsprechend 
belohnt. 
„Man hört oft sagen, daß Deutschland durch eine trost 
lose Zeit gehe. Ich habe nicht einen einzigen Unterernähr 
ten gesehen, die Leute, die ich gesehen habe, beschwerten sich 
nicht über Lebensmittelmangel. Alles was ich in Deutsch 
land aber sah und hörte, hat mich davon überzeugt, daß die 
deutsche Regierung ernstlich die Freundschaft mit England 
wünscht, und daß sie ebenso den Frieden will." 
Ein engftsch-französisch-amerikanischer Erklärungsentwurf. 
* Brüssel, 14. November. Der englisch-französisch-ameri 
kanische Entwurf einer „Erklärung", mit deren Annahme 
man die Ostasienkonferenz am Montag vorläufig abschließen 
zu können hofft, besagt im wesentlichen folgendes: 
Die Konferenz bedauere, daß Japan an der Mei 
nung festhalte, daß ihre Arbeiten nicht unter den Neun- 
Mächtevertrag fielen und daß Japan einen Meinungsaus 
tausch über die friedliche Regelung des Konflikts ablehne. 
Die japanische Auffassung über die zur Erörterung stehende 
Frage stehe im klaren Widerspruch zu den Auffassun 
gen der meisten anderen Nationen und Regierungen der 
Welt. 
Obwohl Japan erkläre, daß die Frage nur Japan selbst 
und China interessiere, bestehe bei allen in Brüssel vertre 
tenen Staaten oder Mitgliedern der „Völkerfamilie" (das 
Wort Völkerbund wird auch in diesem Dokument vermie 
den) die einmütige Meinung, daß diese Frage alle Länder 
angehe; sie berühre die Rechte und Interessen zahlreicher 
Länder und werde unktzr dem Gesichtspunkt der internatio 
nalen Beziehungen und des Weltfriedens betrachtet werden. 
Die Erklärung erinnert an den Kellogpakt und 
bezeichnet den gegenwärtigen Konflikt als eine Ver 
letzung dieses Paktes und des Neun-Mächte- 
Vertrages. Er interessiere daher die ganze Welt. 
Wenn Japan von der kommunistischen Gefahr 
spreche, so mache die Konferenz darauf aufmerksam, daß 
keine Rechtsregel bestehe, auf Grund derer ein Staat sich 
um die Ausbreitung irgendeiner politischen Doktrin in 
einem anderen Staate kümmern dürfe. Die Anerkennung 
eines solchen Grundsatzes würde zur internationalen An 
archie führen. (Diese Stelle wurde auf Grund der Ein 
wendungen des holländischen Vertreters abgeschwächt. Man 
erwähnt nicht mehr den Kommunismus, sondern spricht von 
dem japanischen Bestreben, die chinesische Regierung zu 
einer a«deren Politik zu veranlassen. Anstelle von „inter 
nationaler Anarchie" heißt es „fortwährende Konflikte".) 
Die Erklärung sagt dann weiter, es bestehe kein 
Grund zu der Annahme, daß Japan und 
China unter sich zu einer Lösung gelangen 
könnten, von der eine Wiederherstellung des Friedens 
und der Sicherheit für die anderen Länder oder eine poli 
tische und wirtschaftliche Stabilität in Ostasien erwartet 
werden könnte. . 
Die auf der Konferenz vertretenen Staaten hofften, daß 
Japan seine Ablehnung erneut überprüfen werde. 
Wenn das nicht der Fall wäre, so müßten sie prüfen, welche 
gemeinsame Haltung sie angesichts der Tatsache 
einzunehmen hätten, daß einer der Unterzeichner eines 
internationalen Vertrages entgegen der Auffassung aller 
seiner Mitvertragsschlietzenden behaupte, sein Verhalten 
habe mit den Bestimmungen dieses Vertrages nichts zu tun, 
und den Anspruch erhebe, von sich aus die Bestimmungen 
des Vertrages auszuschalten, den die anderen Teilnehmer 
gerade unter den gegenwärtigen Umständen für anwendbar 
hielten. 
Gegen Verlängerung der Weltausstellung. 
Paris, 14. November. Die Han del s k amm er n von 
Marseille und Caen haben sich neben anderen gegen die Ver 
längerung der Pariser Weltausstellung ausgesprochen. Tue 
Handelskammer von Caen macht geltend, daß die großen 
Ausstellungen in der Hauptstadt dem Fremdenverkehr in 
der Provinz Abbruch tue. Auch gebe man durch die Ueber 
winterungskosten Geld für ein Unternehmen aus, dessen 
Enderfolg keineswegs feststehe. 
' Die Handelskammer von Marseille Werst m chrer 
Entschließung darauf hin, daß die Weltausstellung Parrs 
1837 sowieso einen beträchtlichen Fehlbetrag hinterlasse, und 
protestiert gegen die Ableitung des Fremdenzustroms nach 
der Hauptstadt. 
Die Abordnung der Hitler-Jugend in Toledo. 
San Sebastian, 15. November. Die Abordnung der 
Hitler-Jugend, die zurzeit in Spanien weilt, traf Sonntag 
in Toledo ein. In dem mit deutschen und spanischen 
Fahnen geschmückten Theater Rösas fand eine Begrüßungs 
feier statt, an der auch General Asensio sowie die Spitzen 
der militärischen und zivilen Behörden teilnahmen. Vor 
dem Theater hatten Abordnungen der Falange Aufstellung 
genommen. Eins große Menschenmenge umsäumte die Zu 
gangsstraße und begrüßte die deutschen Gäste mit begeister 
ten Hochrufen auf Deutschland und Spanien. 
Die HJ.-Führer zeigten sich stark beeindruckt von den 
Trümmern des Alkazars, die durch den heldenhaften Kampf 
einer Schar nationaler Männer gegen die bolschewistische 
Furie zum Tapferkeitssymbol des spanischen Freiheits 
krieges geworden sind. 
In Begleitung spanischer Offiziere besuchten die Führer 
der HJ. noch einige Abschnitte der Toledo-Front und die 
Wahlfahrtseinrichtungen der Falange. 
Vor dem ungarischen Besuch in Berlin» 
Budapest, 14» November. Ministerpräsident D a ranyi 
hatte am Sonnabend eine längere Unterredung mit Außen 
minister von Kanya, in der, wie verlautet, eingehend 
das gesamte Programm des Berliner Besuchs besprochen 
wurde. Die Abreise des ungarischen Ministerpräsidenten 
und des Außenministers, die sich voraussichtlich vier Tage in 
Deutschland aufhalten werden, wird am November er 
folgen. 
Für Vereinfachung der österreichischen Bundesgesetzgebung. 
Wien, 14. November. In der Monatsschrift für Kultur 
und Politik schlägt der vom Bundeskanzler ernannte Refe 
rent für den Ausbau der österreichischen Verfassung, 
Dr. Ender, vor, die Bundesgesetzgebung zu vereinfachen. 
Er regt an, den Staatsrat und den Länderrat gemein 
same Sitzungen abhalten und gemeinsame Gutachten ab 
geben zu lassen. Der Bundeskulturrat und der Bundes 
wirtschaftsrat sollen zu einer einheitlichen Körperschaft unter 
dem Namen „Ständerat" zusammengefaßt werden. Der 
Bundestag, der so wie bisher aus Mitgliedern der vorbe 
ratenden Körperschaften zu bestehen hätte, soll aus 99 Mit 
gliedern zusammengesetzt sein. 
Polens Studenten im Kampf gegen das Judentum. 
Warschau, 14. November. In Lemberg kam es bei 
einer Studentenkundgebnng zu stürmischen Auftritten. Der 
Rektor der Universität hatte sich gegen die Einführung be 
sonderer Sitzplätze für jüdische Studenten ausgesprochen 
und mehrere nationalistische Studentenorganisationen ge 
maßregelt. Als der Rektor nun vor den Studenten er 
schien, wurde er mit Eiern beworfen. Auch wurden mehrere 
Böller zur Explosion gebracht. 
In der Wilnaer Universität wurden die Vorlesungen 
bis auf weiteres eingestellt, weil polnische Studenten 
mehrere Juden, die statt auf den für sie bestimmten Bän 
ken auf anderen Platz genommen hatten, mit Gewalt von 
den für sie nicht bestimmten Plätzen entfernt hatten. 
Brandao über die Tragweite des Umschwungs. 
Rio de Janeiro, 14. November. Der Ministerrat hat 
beschlossen, den KampfgeaendenKommunismus 
energisch fortzusetzen. Der Justizminister ist mit der Aus 
arbeitung gefetzlicher Maßnahmen zur Unterdrückung der 
bolschewistischen Wühlarbeit beauftragt worden. 
Die erwartete Verordnung über die neue Kaffeepolitik 
ist nunmehr veröffentlicht worden. Die Verantwortung für 
die Anleihen des bisherigen Kaffeeamtes wird vom Senat 
übernommen, der für ihre allmähliche Tilgung sorgen will. 
Außenminister Brandao hat Vertretern der ausländischen 
Presse die Tragweite der neuen Verfassung erklärt. Er be 
tonte dabei, daß ihre Verkündung durch die anwachsende Be 
drohung Brasiliens durch den Kommunismus veranlaßt 
worden sei. Diese autoritäre Verfassung stelle die 
Grundlage für eine Erneuerung des Staates nach rein brasi 
lianischen Grundsätzen und Anfchauungen dar. 
Der Außenminister ging dann auf die außenpolitische 
Haltung der Regierung ein. Brasilien werde in der Außen 
politik an den bisherigen, geopolitisch bedingten Leitsätzen 
festhalten. Die „Kontinentallinie" werde vor allem hinsicht 
lich der USA. beibehalten. Allgemein sei festzustellen, daß 
in den Beziehungen zu anderen Mächten der Grundsatz der 
Gleichberechtigung matzgebend sei. 
Auf die Einstellung des Schuldendienstes eingehend, er 
klärte der Minister, daß die Regierung durch die allgemeine 
Lage und durch die Sorge um die Wirtschaft zu diesem 
Schritt gezwungen worden sei. Diese Maßnahme schließe je 
doch nicht aus, daß diese Frage im Rahmen der gegebenen 
Möglichkeiten neu geregelt werde. Sie bedeute auch nicht 
eine einseitige Behandlung der Gläubiger, deren Ansprüche 
eingehend zu prüfen, die Regierung jederzeit bereit sei. Brasi 
lien vertrete wirtschaftspolitisch nach wie vor den Grundsatz 
der Handelsfreiheit, was durch die neue Kaffeepolitik be 
wiesen sei. Die Neuorientierung solle unter keinen Um 
ständen zu einer Ausschaltung der Mitarbeit ausländischen 
Kapitals an der Erschließung des Landes führen. 
Vor einem japanischen Großangriff. 
Tokio, 14. November. Die gesamte Sonntagspresse feiert 
in Sonderausgaben das „überraschend schnelle und erfolg 
reiche Fortschreiten der Kämpfe im Norden und an der 
Front von Schanghai". Meldungen von der Front wissen 
von operativen Maßnahmen des japanischen Generalstabes 
zu berichten, dem es gelang, durch Truppenverschiebungen 
und Einsatz verstärkter Einheiten unter besonders starrer 
Verwendung motorisierter Formationen überraschende Um 
gehungen des Gegners M erreichen. 
Im Abschnitt Schanghai—Sntschau ist es serner gelun 
gen die starken chinesischen Stellungen mehrfach zu durch 
brechen und durch Einsatz motorisierter Einheiten auf beiden 
Flügeln der 120 Kilometer breiten Front den Gegner zur 
Aufgabe wichtigster Positionen zu zwingen. Hierbei gerieten 
mehrere tausend Chinesen in Gefangenschast. 
In einer Erläuterung zu einem Communiqus des 
Kriegsministeriums heißt es, daß zurzeit mit neuen Kräften 
ein Großangriff eingeleitet werde, dessen strategricyes Zrel 
die Stellung nördlich und südlich Sutschau darstelle. 
Zusammenfassend kommt in der gesamten Presse zum 
Ausdruck, daß Japan fest entschlossen ist, diesen Feldzug mit 
allen Mitteln durchzuführen. In Nanking müsse man wissen, 
daß es halbe Lösungen nicht mehr gebe sondern daß viel 
mehr die japanische Armee ohne Rücksicht auf die Dauer 
der Feindseligkeiten eine klare Lage zwischen Japan und 
China und damit den endgültigen Frieden im Fernen Osten 
erzwingen werde. 
Der neue deutsche Gesandte in Pretoria. 
Pretoria, 14. November. Der neuernannte Gesandte Dr. 
Leitner traf am Sonntag in Pretoria ein. Am Bahnhof 
wurde er vom Landesgruppenleiter der NSDAP, sowie 
Vertretern der deutschen Kolonie begrüßt. 
Verantwortlich: Kurt «ckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf/ 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 