
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
<AIs Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
193 S 
Berlin, 
Donnerstag, 16. November 
Nr. 
1614 
Ter Wehrmachtsbericht. 
Berlin, 16. November. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Keine besonderen Ereignisse am gestrigen Tage. 
Slowakisches Parlament gedenkt der Errettung des Führers. 
Preßburg, 15. November. In der Sitzung des slowa 
kischen Parlaments am Dienstag gab der Vorsitzende des 
Parlaments, Dr. Sokol, eingangs folgende mit einhelliger 
Zustimmung aufgenommene Erklärung ab: 
„Am 8. November d. I. wurde auf den Führer des 
'Großdeutschen Reiches, Adolf Hitler, ein ruchloser 
Mordanschlag versucht. Ich spreche sicherlich im Namen 
aller, wenn ich erkläre, daß die Bevölkerung der ganzen 
slowakischen Republik dieses Verbrechen mit dem größten 
Abscheu verurteilt. Alle fühlen wir tiefe Trauer 
über den Tod der Opfer dieses verbrecherischen Anschlags 
und danken zugleich der göttlichen Vorsehung, daß das Leben 
des Führers der Deutschen Nation gerettet und ihm dadurch 
ermöglicht wurde, für das Wohl der Menschheit und für den 
Segen der Gerechtigkeit weiter zu arbeiten." 
Dr. Josef Buday verschieden. 
Preßburg, 15. Noveember. Dr. Joses Buday, der 
schon seinerzeit als Senator der Slowakischen Volkspartei 
und besonders in den. letzten Monaten als Vizepräsident der 
Partei sowie als Vorsitzender des verfassungsrechtlichen und 
des außenpolitischen Außenamtes! des Parlamentes eine rege 
politische Tätigkeit entfaltet hatte, ist am Mittwochnach 
mittag im Bahnhof Leopoldau in der Nähe von Pistyan 
plötzlich verschieden. Dr. Buday, der im Alter von 
62 Jahren stand, brach, als er dem Schnellzug entstieg, auf 
dem Bahnsteig plötzlich bewußtlos zusammen und starb 
wenige Minuten später im Wartesaal des Bahnhofes. 
Das 35 660 t Schlachtschiff „Jmpero" vom Stapel gelaufen. 
Mailand, 16. November. Das italienische Sch lacht - 
s chiff „I m per o" , das am November in Anwesenheit 
der Herzogin von Spoleto getauft worden war, lief am 
Mittwoch auf der Ansaldo-Werft in Sestri-Ponente bei Ge 
nua vom Sta pel. Die Vertreter der Militär- und Zivil 
behörden, die Politischen Leiter der Faschistischen Partei und 
die gesamte Belegschaft der Werft wohnten dem großartigen 
Schauspiel bei. Unter dem Geheul der Sirenen und dem 
jubelnden Beifall der Zuschauer glitt der ungeheure Stahl 
rumpf des 3 5 6 6 0 Tonnen großen Schiffes glatt in die 
Fluten des Meeres. 
Der „Jmpero war in Anwesenheit Mussolinis am 
14. Mai 1939 auf Kiel gelegt worden und wurde in einer 
Rekordbauzeit von ID2 Jahren bis zum Stapellauf fertig 
gestellt. 
Mit den am 28. Oktober 1934 auf Kiel gelegten 
Schwesterschiffen „Lnttorio" und „Vittorio Ve 
rl e t 0" wird der „I mper 0" das Rückgrat der italienischen 
Schlachtflotte bilden, die nach dem im kommenden Jahr zu 
erwartenden Stapellauf des Schlachtschiffes „Roma" eine 
Vergrößerung des Schiffsraumes um 156666' Tonnen er 
fahren wird. 
Der „Jtn-Pero" hat ebenso wie seine Schwesterschisfe 
eine Länge von 232 Metern und eine Breite von 32 Metern. 
Die 136 666 Pferdekräfte der Motoren werden dem Schiff 
eine Geschwindigkeit von mehr als 36 Seemeilen geben. Die 
Artillerie-Armierung wird aus neun Geschützen von 
38,1 ein Kaliber, zwölf 15 om- und zwölf 9 ein-Kanonen 
bestehen. Mit den modernisierten Panzerkreuzern „C esar e". 
„Cavour", „Doria" und „Duilio" wird Italien in 
absehbarer Zeit also über eine Flotte von 240 006 Tonnen 
Großkampfschiffen verfügen. 
Die Folgen der britischen Seeräubermethoden. 
Amsterdam, 15. November. Wie der in Medan (Nieder 
ländisch-Jndien) erscheinende Deli Courant mitteilt, bestehe 
inßelawan noch immer fast keine Gelegenheit, Ausfuhr 
güter nach Europa zu verschicken. Nur Waren, die an die 
niederländische Regierung adressiert seien, fänden von Zeit 
zu Zeit auf niederländischen Schiffen noch Raum. Andere 
Verschiffungsmöglichkeiten seien so gut wie nicht vorhanden. 
Im Zusammenhang damit entstehe die Frage, wo die 
Waren gelagert werden sollen, die sich immer mehr und 
mehr anhäufen. Die Packhäuser seien bereits über 
füll t. Die Lage iei so kritisch, daß die Unternehmungen 
ihre Erzeugnisse selbst einlagern müßten und sie erst dann 
in die Hafenstädte versenden könnten, wenn tatsächlich eine 
Möglichkeit Zur Verschiffung bestehe. Aber auch die Lager 
häuser der Plantazenunternehmungen seien bereits bis 
unters Dach gefüllt. Die einzige Ausfuhrmöglichkeit, die gut 
in Ordnung sei, sei der Verkehr mit den Vereinigten Staa 
ten. Man versuche aber auch die Ausfuhr nach Südamerika 
und nach Australien zu beleben. 
Doppelter Reinfall Hore-Belishas. 
Amsterdam, 16. November. In der letzten Unterhaus 
sitzung kam der jüdische Kriegsminister Hore-Belisha 
wieder in eine peinliche Lage. Der konservative Abgeordnete 
K n o x fragte ihn, ob es ihm bekannt jei, daß bei einem Ar 
tillerie-Regiment in Berkshire nur ein Teil der Sol 
datenßettenundUnter Wäsche hätten. Freiwillige 
schliefen immer noch ans dem Fußboden und hätten keine 
Wintermäntel. Höre Belisha bestritt das energisch. 
Daraufhin wollte ein Abgeordneter wissen, ob es nicht 
doch zutreffe, daß Tausende englischer Soldaten immer noch 
keine Wintermäntel hätten. 
Als Hore-Belisha hieraus erwiderte, er glaube nicht, daß 
es auch nur einen Mann in der britischen Armee gebe, der 
über keinen Wintermantel verfüge? erhoben sich im Parla 
ment laute Protestrufe. Es wurde dem Kriegsministev ent 
gegengehalten, daß es immer noch viele Soldaten ohne Win 
termäntel gebe. 
Hore-Belisha entgegnete zunächst, daß er schon eine solche 
Behauptung am deutschen Rundfunk gehört habe, 
daß sie jedoch nicht den Tatsachen entspreche. Gleich im näch 
sten Satz mußte er jedoch zugeben, daß der deutsche Rund 
funk richtig unterrichtet istz denn er sagte: „Wenn ein Sol 
dat noch keinen Wintermantel' erhalten hat, dann 
kann er entweder einen Zuschuß zur Benutzung seines eige 
nen Mantels erhalten, oder aber sein Truppenteil kann ihm 
einen. Zivilmantel stellen. In jedem Falle wird die Knapp 
heit schnell behoben werden." 
Südafrikas Presse schwankt zwischen Krieg und Frieden. 
Amsterdam, 10. November. Bei den scharfen Gegensätzen 
in Südafrika zwischen dm Anhängern von Smuts und 
Hertzog, das heißt den Anhängern und Gegnern des Krie 
ges, muß auch mit einem scharfen Kampf um den Einfluß 
innerhalb der südafrikanischen Presse gerechnet werden. 
Wie zu erwarten, stehen die englischen Blätter auf Seiten 
der Regierung Smuts, insbesondere Star, Cape Times und 
Cape Argus. Die Nationallsten haben ihre Organe in jeder 
der vier Provinzen. Ihre Lage ist in dieser Hinsicht viel 
besser als im Jahre 1914, in dem sie keine eigenen Blätter 
hatten. So hat sich z. B. Vaderland ohne Zögern auf die 
Seite General Hertzogs gestellt und in seinem Sinne einen 
Ausruf an alle Leser gerichtet. 
Frankreich präsentiert seine erste Rechnung. 
Amsterdam, 10. November. Zu dem Besuch des franzö 
sischen Finanzministers Reynaud in London schreibt der 
politische Korrespondent der Financial News, Frankreich 
habe in seinem inneren wirtschaftlichen Leben unvermeid 
licherweise durch die Mobilisation von 5 Millionen Mann 
sehr gelitten. Man habe Grund zu der Annahme, daß der 
französische Finanzminister in seinen Londoner Besprechun 
gen deshalb Mittel und Wege ausfindig machen wolle, auf 
denen Großbritannien Frankreich Helfer» 
solle, diese wirtschaftlichen Verluste auszugleichen. 
Frankreich sucht weitere Soldaten für den englischen Krieg. 
Brüssel, 16. November. Der Bedarf an Soldaten 
ist für Frankreich schon seit Jahren ein akutes Thema, 
das den zuständigen Stellen große bereitet. Die ma 
geren Geburtenjahre nach dem Weltkrieg haben diese Sorge 
noch erhöht. Man ist daher gezwungen gewesen, einer ge 
wissen Kategorie von Ausländern gegenüber besondere Er 
leichterungen für die Naturalisierung ein 
zuführen, um auf diese Weise wenigstens deren Kinder für 
den französischen Heeresdienst sicherzustellen. 
Die Maßnahmen, die nach Ausbruch des gegenwärtigen 
Konflikts noch weiter ausgedehnt wurden, erstrecken sich aus 
die Nachbarländer Frankreichs, d. h. England, Belgien, 
Luxemburg, die Schweiz, Italien und Spanien. 
Das Pariser Oeuvre gibt sich hiermit jedoch nicht Zufrie 
den und fordert den Justizminister auf, diese Erleichterun 
gen auch auf in Frankreich lebende Russen, Ungarn und 
Rumänen auszudehnen. Nach Ansicht des Blattes könne man 
sehr weit von Frankreich entfernt geboren sein und es 
„trotzdem ebenso lieben wie diejenigen, die in unmittelbarer 
Nähe das Licht der Welt erblickt haben". 
Das Kriegsziel der Westmächte: Ueber Versailles hinaus! 
Stockholm, 15. November. Aftonbladet erklärt nach 
einer Erörterung der verschiedenen britischen Darlegungen 
über das angebliche Kriegsziel der Westmächte: Zwei dieser 
Erklärungen gäben Zeugnis davon, wie sich die Stimmung 
unter dem Druck der Kriegsverhältnisse immer weiter von 
einer friedlichen Regelung entferne, nämlich die „H u n n e n- 
Ne de" Churchills und Erklärungen des fra m 
zösischenPr ä s i d e n t e n. 
Die Forderung Lebruns, das „Unrecht" wiedergutzu 
machen, das angeblich Oesterreich, der Tschechoslowakei und 
Polen zugefügt wurde, Zeige, daß die extremistischen Ele 
mente in England und Frankreich nunmehr vollständig den 
Sieg gewonnen hätten. Es fehle nur noch, daß die Sicher 
heitsforderung, die in den britischen Erörterunzen erhoben 
worden sei, auf eine isolierte Begrenzung der Militärmacht 
Deutschlands und die Besetzung militärisch wichtiger deutscher 
Gebiete hinauslaufe, und man sei wieder in Versailles, ja, 
sogar ü b e r V e r s a i I l e s hinaus. 
Denn die Politischen und wirtschaftlichen Garantien, die 
Lebrun erwähnt habe, gingen über das hinaus, was man 
vor 20 Jahren von Deutschland fordern zu müssen glaubte. 
„Nach zehn Wochen find die alliierten Staatschefs in ihren 
Forderungen bereits im wesentlichen auf der Linie von Ver 
sailles", so erklärt das Blatt wörtlich. „Wo wird man-in 
10 Jahren sein, sofern der Blockadekrieg dann etwa den 
Westmächten den gewünschten Erfolg 'gebracht haben sollte? 
Gibt es etwas, was die Entwicklung auf einen Krieg auf 
Leben und Tod hin aufhalten kann?" 
Englische Sperrballons treiben nach Norwegen. 
Oslo, 16. November. Nach Meldungen des NTB. aus 
Bergen und Stavanger sind in den letzten Tagen 
über der norwegischen Westküste drei Sperrballons landein 
wärts! getrieben worden. Durch Berührung ihrer nach 
schleppenden Stahltrossen mit elektrischen Leitungen verur 
sachten sie in verschiedenen Ortschaften Kurzschluß. 
Soweit festgestellt werden konnte, handelt es sich um 
englische Sp errb a 11 on s. Einer von ihnen war 
z. 81. mit 1.. G. Nr. 1336 gezeichnet. Wie schon in 
früheren Fällen werden die Ballons von den örtlichen nor 
wegischen Militärstellen von der Gasfüllung entleert und in 
Verwahrung genommen. 
Wie Aftenposten dazu berichtet, ereignete sich bei der 
Entleerung eines Ballons eine Explosion. Mehrere Sol 
daten und der Fahrer des Autos, das den Ballon verfolgt 
hatte, wurden erheblich verletzt. 
Fliegeralarm in Lille. 
Lille, 15. November. Am Mittwochvormittag um 11,56 
Uhr wurde im Gebiet von Lille Fliegeralarm gegeben, der 
eine halbe Stunde dauerte. 
Zehnjahresplau für den Wiederaufbau Spaniens. 
Madrid, 15. November. Landwirtschaftsminister Benju 
mea gab in einer großen in Sevilla gehaltenen Rede einen 
spanischen Zehn jahresplan für den völligen 
' Wiederaufbau Spantens bekannt. 
Der Minister legte dar, daß die Folgen des Bürger 
krieges jetzt besonders wirtschaftlich fühlbar würden, was 
noch durch den Europakrieg verstärkt werde. Das volle Ver 
trauen in die Führung des Caudillo sei wohlberechtigt, wie 
jüngst die Konvertierung der Staatsanleihen bewiesen habe. 
Späterhin werde das Problem der Ernährung keinerlei 
Schwierigkeiten bereiten, doch jetzt mache es sich selbstver 
ständlich bemerkbar, daß 300000 Stück Vieh nach 
Frankreich abgetrieben worden seien. 
Sodann machte der Minister nähere Angaben über den 
Zehnjahresplan, der die gesamte Nationalökonomie neu 
ordne. Freies Angebot und Nachfrage seien längst nicht mebr 
Zu regulierende Ausgleichskräste. Der Zehnjahresplan stelle 
keine Utopie dar, denn nicht nur Deutschland und Italien, 
sondern auch England und die Vereinigten Staaten führten 
eine Wirtschaftslenkung ein, ja sämtliche Großmächte seien 
schon mehr oder weniger offen Anhänger derplanmäßi - 
gen Volkswirtschaft. 
Innerhalb von zehn Jahren werde Spanien alle Kriegs 
schäden wiederhergestellt haben, serner sei die vordringlichste 
soziale und wirtschaftliche Verbesserung 
durchzuführen wie Wohnungsfürsorge und Ausbau des 
Transportwesens. Die Zahlungsbilanz werde ausgeglichen, 
eine Wirtschaftliche Unabhängigkeit erreicht und der Lebens 
standard der Minderbemittelten gehoben werden. 
Dies bringe die Notwendigkeit einer weitgehenden 
Aufforstung mit sich, nämlich von zwei Millionen Hek 
tar, die Einrichtung zahlreicher kleiner 
anlagen und vor allem die Neubewässerung von fünf 
hunderttausend Hektar. Außerdem werde ein Mehranbau 
von Getreide und Gemüse, serner die Erzeugung von Textil 
fasern und dergleichen durchgeführt, um die Einfuhr auszu 
schalten. Vorgesehen sei eine bedeutende Verstärkung 
des Kriegsschiff- und Hand e I ss chi sfbam e s , 
des letzteren bis zur Verdoppelung des jetzigen Schiffs 
raumes. Der Ausbau des Transportwesens umfasse Land 
straßen, Eisenbahnen und Häfen, dazu komme die Fabrika 
tion von Automobilen und Motoren. Die chemische Indu 
strie werde gleichfalls ausgebaut, um den Import einzu 
schränken und Stickstoffzellulose und Brennstoffe herzustellen. 
Das Wohnungsproblem sei sehr groß, da zwanzig 
Prozent aller Wohnräume hygienisch ungenügend seien. Der 
Wiederaufbau und die Instandsetzung der zerstörten Ge 
bäude und Häuser erfordere mindestens 2 500 000 Pesetas. 
Alle Spanier müßten ausnahmslos mithelfen, um die neue 
Aera einzuleiten, die zum Imperium führe. 
Griechischer Dampfer gesunken. 
London, 16. November. An der englischen Nordostküste 
sank der griechische Dampfer „Georgia s". Die Besatzung 
von 22 Mann konnte sich im retten. Der Damp 
fer war in der Dunkelheit auf ein Wrack gestoßen, das teil 
weise unter Wasser lag. 
So wirken Teutschlands Maßnahmen gegen England. 
London, Ik. November. Die Nöte der britischen Handels 
schiffahrt brachte eine Rede des in britischen Schiffahrts 
kreisen bekannten Vorsitzenden vieler großer englischer 
Schiffahrtsgesellichaften Lord Essendon zum Ausdruck. In 
seinen Ausführungen auf der Generalversammlung der 
Prince Line Limited sagte er, daß die hohen Kriegsrisiko- 
Nersicherungssätze schwer auf der britischen Schiffahrt laste 
ten. Auch müßten an die Besatzungen der einzelnen Schiffe 
höhere Löhne gezahlt werden und die Brennstoffe der Schiffe, 
seien in ihren Anschaffungskosten teurer. 
Zu allem komme noch, daß das Geleitzug-System unver 
meidlicher Weise eine Verzögerung in der Schiffahrt mit 
sich bringe. Diese Verzögerung belaufe sich manchmal auf 
die doppelte Reisedauer eines Schiffes. Auch fei es sehr kost 
spielig, wenn ein schiff verloren gehe. 
Lord Essendon führte einen Fall an, in dem die Eigen 
tümer eines abgesunkenen Schiffes für das Ersatzschiff 
65 Prozent mehr hätten zahlen müssen als das erste Schiff 
fertig gekostet habe. Die einheitlichen Sätze, die die Regie 
rung für die Frachten festgelegt habe, seien weiter zu nie 
drig und sie müßten derart heraufgesetzt werden, daß die 
einzelnen Reedereien ihre Handelsschiffe im Betriebe halten 
könnten. Vor allem erhielten die neutralen Frachtschiffe für 
Ihre Frachten günstigere Preise. 
Financial News bemerkt zu den Ausführungen Lord 
Essendons, daß sie eine wichtige Erklärung zu den Proble 
men, die augenblicklich die britische Schiffsindustrie beweg 
ten, darstellten. Es sei Wohl bekannt, daß die Schwierigkeiten 
der britischen Schiffahrt sich in letzter Zeit weiter verschärft 
hätten. 
Der Kohlenmangel in Französisch-Marokko. 
Casablanca, IK. November. InMogador (Französisch- 
Marokko) und in zahlreichen anderen Zentren des Landes 
herrscht ein katastrophaler Kohlenmangel. Da Steinkohle 
wegen Gefährdung der Transportwege aus England nicht 
herankommt, ist die Nachfrage nach Holzkohle enorm 
gestiegen, die aber wiederum infolge der Knappheit an Ar 
beitskräften, besonders an Köhlern, nur zu einem kleinen 
Teil befriedigt werden kann. 
Neue englische Zwangsmaßnahmen angekündigt. 
Neuyork, 15. November. New Jork Times meldet aus 
London, die britische Admiralität werde neutrale Schiffe, 
die wiederholt Konterbande mitgeführt hätten, künftig be 
schlagnahmen. Als Begründung werde angegeben, die 
Schiffsreeder hätten ja genügend Zeit gehabt, sich mit dm 
britischen Banngutbestimmungen vertraut zu machen; wie 
derholte Verstöße müßten deshalb geahndet werden. 
Diese Anordnung der britischen Admiralität beweist er 
neut, wie ernst es England mit der erst am Montag vor 
Pressevertretern betonten „R ücksichts n a h m e" gegen 
über der neutralen Schiffahrt ist. Die britische Admiralität 
setzt eben alles daran, um sich die Neutralen gefügig zu 
machen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin^ 