
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 8. Oktober 
Nr. 
1355 
Der Arbeitseinsatz von Maurern und Zimmerern. 
Berlin, 9. Oktober. Die Reichsanstalt für Arbeitsver 
mittlung und Arbeitslosenversicherung gibt Folgendes be 
kannt: 
Die Durchführung staats- und wirtschaftspolitisch be 
deutsamer Bauvorhaben macht eine Regelung des Arbeits 
einsatzes der Maurer und Zimmerer nach einheitlichen 
Grundsätzen erforderlich. Aus diesem Grunde hat der 
Präsident der Reichsanstalt mit Zustimmung des Reichs 
arbeitsministers und des Reichswirtschaftsministers unter 
dem 6. Oktober 1937 eine Anordnung über den Arbeitsein 
satz von Maurern und Zimmerern erlassen. 
Danach dürfen mit Wirkung vom 18. Oktober 1937 in 
privaten und öffentlichen Betrieben und Verwaltungen aller 
Art Maurer und Zimmerer nur eingestellt werden, wenn 
eins schriftliche Zustimmung des Arbeitsamtes vorliegt. 
Diese neue Anordnung für Maurer und Zimmerer patzt 
sich inhaltlich weitgehend den Vorschriften au, die auf 
Grund der Metallarbeiteranordnung vom 11. Februar 
1937 bereits für Metallarbeiter bestehen. Die besonderen 
jahreszeitlich bedingten Verhältnisse im Baugewerbe 
machen jedoch gewisse Abweichungen erforderlich. 
Aus diesem Grunde ist in der neuen Anordnung be 
stimmt, daß die Zustimmung zur Einstellung eines Maurers 
oder Zimmerers nicht erforderlich ist, wenn die Einstellung 
in der Zeit vom 1. Dezember bis 28. Februar erfolgt, und 
sie ist weiter nicht erforderlich, wenn das letzte im Arbeits 
buch eingetragene Arbeitsverhältnis wegen Arbeitsmangels 
gelöst worden ist und dies durch Bescheinigung des letzten 
Unternehmers nachgewiesen wird. 
Maurer bzw. Zimmerer im Sinne der neuen Vor 
schriften sind solche Personen, die nach den Eintragungen 
im Arbeitsbuch als gelernter Maurer bzw. Zimmerer anzu 
sehen sind. Die Zustimmung ist von dem Arbeitsamt zu 
erteilen, in dessen Bezirk die letzte Arbeitsstätte des Maurers 
oder Zimmerers liegt. Der Antrag auf Zustimmung ist 
vom Unternehmer, der die Einstellung beabsichtigt, bei die 
sem Arbeitsamt zu stellen. 
Verstöße gegen die neuen Vorschriften zur Regelung des 
Arbeitseinsatzes der Maurer und Zimmerer sind unter 
Strafe gestellt. 
Der ehemalige Großherzog von Hessen gestorben. 
Darmstadt, 9. Oktober. Der ehemalige Grotzherzog 
Ernst Ludwig von Hessen und bei Rhein ist 
heute vormittag aus Jagdschloß Wolfsgarten bei Darmstadt 
gestorben. 
Vor der Einweihung der Nordmark-Feierstätte. 
Bad Segeberg (Schleswig-Holstein), 9. Oktober. Aus 
der norddeutschen Tiefebene steigt bei Bad Segeberg ein 
gewaltiger Felskegel empor; rund 90 in hoch ragt er über 
den Spiegel der Ostsee. Von großer Vergangenheit zeugt 
dieser sagenumwobene Berg, auf dessen Gipfel einst.Kaiser 
Lothar im Jahre 1134 eine Trutzburg gegen die Slawen 
errichtete. Längst ist die Burg zerfallen. Geblieben aber 
ist die gewaltige Felsenlandschaft, die jetzt zum Rahmen für 
eine der größten Ausdrucksstätten deutschen Kulturwollens 
geworden ist. Dem Nationalsozialismus ist es, wie auf 
allen Gebieten des deutschen Volkslebens, auch hier vor 
behalten geblieben, diese von der Natur geschaffene Land 
schaft mit dem künstlerischen Form- und Raumwillen 
deutscher Gegenwart zu erfüllen und so eine wahrhaft er 
habene Stätte für die feiernde Gemeinschaft unseres Volkes 
zu schaffen. 
Im Frühjahr 1934 tat Gauleiter Oberpräsident Lohse 
den ersten Spatenstich zur Nordmark-Feier st ätts. 
Damals erklärte der verstorbene Präsident der Reichstheater 
kammer, Laubinger, daß das Spiel auf dieser in die 
Landschaft eingefügten Feierstätte dazu die 
deutschen Menschen, die politisch eine Einheit geworden 
sind, auch weltanschaulich und geistig miteinander zu ver 
binden. 
In mächtigem Halbrund steigen, eingebettet in das Ge 
stein des Kalkberges, die Stufen und Ränge hoch, die nicht 
weniger als 20 000 Menschen Raum bieten. Nichts Ge 
künsteltes und Unnatürliches findet sich von der Spielfläche 
im Grunde bis zum höchsten Ringwall. Die Forderung, 
aus Boden und Landschaft die geeignetste Bauform zu ge 
stalten, ist hier voll erfüllt worden. 
Gewaltig war die Arbeit, die unter der Leitung von 
Regierungsbaumeister a. D. Schaller -Berlin, von den 
Männern des Reichsarbeitsdienstes und einer Gruppe von 
Facharbeitern zu leisten war. Nach drei Jahren harter 
Arbeit ist es nun gelungen, eine Stätte zu Ischaffen, die sich 
würdig in die Linie der großen Baujschöpfungen des Drittel; 
Reiches einreiht. 
Am Sonntag werden die Fahnen des neuen Deutsch 
lands an ragenden Masten über dieser Stätte flattern, 
werden sich ihre Ränge füllen mit einer begeisterten Menge. 
Zum ersten Mal wird auf der Spielfläche ein großes 
chorisches Spiel des Reichsarbeitsdienstes „Die Straße in 
das Reich" stattfinden. 
Reichsminister Dr. Goebbels wird am morgigen 
Sonntag diese jüngste Stätte der feiernden Gemeinschaft in 
Bad Segeberg ihrer Bestimmung übergeben. 
Politische Rede Dr. Schuschniggs. 
Wien, 9. Oktober. Vor dem Wiener Rathaus fand am 
Freitag abend ein Amtswalterappell der Vaterländischen 
Front statt, dem Mitglieder der Regierung, Vertreter der 
Wehrmacht, der Frontmiliz und der Behörden beiwohnten. 
Die Hauptrede hielt in seiner Eigenschaft als Front 
sührer Bundeskanzler Dr. Schuschnigg. Seine Ausführun 
gen waren verschiedentlich in äußerst polemischer Form ge 
halten, die aber in der Veröffentlichung durch die Vater 
ländische Front wesentlich abgeschwächt worden ist. 
Einleitend wies der Kanzler auf die gespannte politische 
Lage hin, die eine Mobilisierung aller wahren Kräfte des 
Landes nötig mache, da die österreichische Regierung ent 
schlossen sei, das Land aus jeder Verwicklung herauszu 
halten, woher immer sie auch kommen möge, und so den 
Frieden nach außen und, wenn es möglich sein sollte, auch 
im Innern zu erringen. 
Dr. Schuschnigg kam dann auf den Bolschewismus zu 
sprechen, für dessen Jdeengänge in Oesterreich nach wie vor 
die strengste Einfuhrsperre bestehe. Er erklärte dabei er 
neut, daß der Bolschewismus keine Gefahr für Oesterrerch 
bedeute. 
„Ein weiterer Gedanke", so fuhr der Bundeskanzler 
fort, „der uns in der Vaterländischen Front immer wieder 
begegnet, ist der Rückblick und Ausblick auf den deutschen 
Weg unseres Landes. Wir legen größtes Gewicht daraus, 
Verträge buchstabengetreu zu erfüllen. Dabei muß es selbst 
verständlich bleiben. Ich sehe keine Differenzen, welche die 
Hauptstädte und Staatskanzleien und auch die Völker hier 
und drüben trennen, insofern der eine dem anderen die 
Bestellung seines eigenen Hauses frei und ungestört zu 
überlassen gewillt ist." 
Schuschnigg beschäftigte sich dann mit der österreichischen 
Innenpolitik und wandte sich gegen Leute, die wie er 
meinte über die Gedanken von 1848 noch nicht hinaus 
gekommen seien. Diese Kreise versuchten prodeutsche Kund 
gebungen zu antiösterreichischen Demonstrationen zu ge 
brauchen. Den Oesterreichern, die solche Ziele verfolgten, 
rief er zu, daß die österreichische Regierung sich das nicht 
gefallen lassen werde. 
Dr. Schuschngig polemisierte Ischließlich gegen die Emi 
granten, die überall und stets in der Politik eine unglück 
liche Hand gehabt hätten. Er stellte abschließend für das 
kommende Jahr die Vollendung einer Verfassung für Öster 
reich in feste Aussicht. 
Verhaftungen in Prag. 
Prag, 9. Oktober. In Prag ist der Architekt Rutha, 
der in der Sudetendeutschen Partei eine Rolle spielte, ver 
haftet worden. Nach einer ErkläruGg der tschechoslowa 
kischen Behörden soll es sich nicht um politische Vergehen 
handeln. Im Zusammenhang damit ist eine große Reihe 
weiterer Verhaftungen erfolgt, die durchweg unpolitische 
Persönlichkeiten oder Gegner der Sudetendeutschen Partei 
betreffen. 
Hodscha über die Zusammenarbeit im Donauraum. 
Prag, 9. Oktober. Ministerpräsident Dr. Hodscha 
veranstaltete zu Ehren der Mitglieder des Verwaltungs 
rats des Internationalen Arbeitsamtes, der gegenwärtig 
in Prag tagt, ein Abendessen. Dr. Hodscha bezeichnete in 
seiner Ansprache die wirtschaftliche Besserung als eine Tat 
sache. Doch isei es die verantwortliche Aufgabe der Führer, 
keine neue Störung zuzulassen, die den Besserungsprozeß 
hemmen oder gar bedrohen könnte. 
Er warnte vor trügerischen und gefährlichen Hoffnun 
gen, die sich auf die Ueberproduktion stützten. Ebenso wie 
zwischen den wirtschaftlichen und sozialen Interessen ein 
Gleichgewicht bestehen müsse, so müsse auch zwischen Pro 
duktion und Konsum.das Gleichgewicht gesucht werden. 
Zum Schluß betonte Dr. Hodscha, daß die Tschechoslowa 
kei sorgfältig alle Möglichkeiten einer möglichst engen wirt 
schaftlichen Zusammenarbeit mit ihren Nachharn verfolge. 
Das ehrliche Streben nach freundschaftlicher Zusammenar 
beit im Donauraum sei nicht ohne Erfolg geblieben. 
Wenn man die internationale Lage im Donaubecken im 
vergangenen Jahre mit der neuen Lage vergleiche, werde 
man die Ueberzeugung gewinnen, daß sich die internationale 
Verständigung in Mitteleuropa auf dem Wege einer 
günstigen Entwicklung befinde. 
„Corriere della Sera" gegen die Heuchler. 
Mailand, 9. Oktober. Zu der bevorstehenden Antwort 
note Italiens in der Freiwilligenfrage schreibt der Mai 
länder Corriere della Sera, die britische Presse scheine voll 
ständig verloren zu haben, was so lange Zeit als 
einer ihrer traditionellen Werts angesehen wurde: die 
Kaltblütigkeit. 
Hinsichtlich der französischen Presse sei der Fall anders, 
denn was man nicht besitze, könne man ja nicht verlieren. 
Wenn sich das Freiwilligenproblem verschärft habe, wenn, 
sich heute'in Spanien auf beiden Seiten bedeutende Frei 
willigenkontingente aus vielen Ländern der Welt befänden, 
so liege die Schuld gewiß nicht an Italien. 
Es sei nach all dem Vorgefallenen unerhört, ungerecht 
und nicht zu dulden, wenn man nach der gebräuchlichen Aus 
drucksweise gewisser Diplomaten und gewisser Zeitungs 
schreiber den Ausdruck „Freiwillige" mit einer Art bos 
hafter Selbstverständlichkeit ausschließlich auf die 
nischen Freiwilligen angewendet wissen wolle, während 
täglich französische, englische, sowjetrussische, belgische und 
tschechoslowakische Flieger als Gefangene in die Handle der 
Nationalen fielen und Flugzeuge, Kanonen, Maschinenge 
wehre, Gewehre und Munition aus den Waffenfabriken 
vor allem der „demokratischen Länder" in so 
großer Zahl auf den Feldern der bolschewistischen Nieder 
lagen erbeutet würden. 
Während der Grundsatz der Nichteinmischung in uner 
hörter Weise verletzt werde, verlange man, daß Italien 
für die Zurückziehung der Freiwilligen überstürzt eine ver 
pflichtende Antwort geben möge. Die Regierungen von 
London und Paris hätten neun Tage gebraucht, um sich ins 
Einvernehmen zu setzen, bevor sie den bekannten Schritt bei 
der italienischen Regierung unternahmen. 
Italien werde ein Recht auf die gleiche Zeit haben, um 
die Vorschläge zu prüfen und sich auch mit Berlin zu 
verstän d i g e n. denn die Achse bestehe nun einmal und 
sei stärker denn je. Die derzeitige Haltung der ungedul 
digen Fragesteller zeige, daß die Achse Berlin —Rom unbe 
dingt geschaffen werden müßte, wenn sie nicht eben schon be 
stände. „ . , . 
Eine Erörterung über die Zurückziehung der Freiwilligen 
aus Spanien köttne in diesem Augenblick nicht ohne zweck 
mäßige Garantien aufgenommen werden. Wollte man die 
Frage der Freiwilligen künstlich von allen anderen Fragen 
lösen, dann könnte die italienische Antwort nur ein glattes 
„Nein" sein. 
Italien soll Zum Sündenbock gemacht werden. 
Rom, 9. Oktober. Die Rede Chamberlains vor dem 
Kongreß der Konservativen Partei und seine Ausführungen 
hinsichtlich der italienisch-'englischen Beziehungen werden 
von der römischen Presse ausführlich, aber ohne besondere 
Kommentare verzeichnet. Von den Londoner Korrespon 
denten wird übereinstimmend darauf hingewiesen, daß 
Chamberlain eigentlich nichts Neues gesägt und sich darauf 
beschränkt habe, die derzeitige Haltung der englischen Re 
gierung erneut zu bestätigen. 
Eigentlich Habe man, wie der Londoner Vertreter des 
Popolo di Roma betont, von Chamberlain etwas mehr er 
wartet, als die unverbindlichen Worte, die er in Scarbo 
rough gesprochen habe. England versteife sich ausschließlich 
auf die Spanienfrage, wobei es offenbar übersehe, daß auch 
andere nicht minder wichtige Probleme einer Lösung harrten 
und schließlich alle Probleme mehr oder weniger miteinan 
der verknüpft seien. 
Die Haltung Englands, die Chamberlain in ruhigen und 
gemüßigten Worten bestätigt habe, werde allerdings nicht 
ohne Absicht von den englischen Blättern in sensationellen 
Farben ausgemalt. Mit dieser Hetz- und Lügenkampagne 
der gesamten englischen Presse wolle man offenbar, wie der 
Londoner Vertreter des Messaggero äußert, die öffentliche 
Meinung glauben machen, daß allein Italien daran schuld 
sei, wenn England und Frankreich zunächst die Nichtein 
mischungspolitik aufgäben. 
China nimmt Einladung Zur Neunmächte-KonefrenZ an. 
Genf, 9. Oktober. Der ch i n e s i s ch e A u ß e n m i n i st e r 
hat in einem Telegramm an den Präsidenten der Völker 
bundsversammlung die Einladung zur Neunmächte 
konferenz angenommen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom K. Oktober. 
Berlin, 9. Oktober. 
1913 —lOO Verän- 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
29. Sept. 6. Okt. in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 111,5 111,3 0,2 
2. Schlachtvieh 89,7 88,7 1,1 
3. Vieherzeugnisse 111,9 111,9 0,0 
1. Futtermittel 101,8 101,6 0,2 
Agrarstoffe zusammen 105,1 105,0 0,1 
5. Kolonialwaren 96,8 96,5 0,3 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,1 111,0 st- 0B 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,0 102,9 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 62,8 61,1 2,2 
9. Textilien 81,9 81,2 0,8 
10. Häute und Leder 71,5 71,5 .0,0 
11. Chemikalien Z 102,6 ")102,3 
12. Künstliche Düngemittel 51,6 55,1 st- 0,9 
13. Krastöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
11. Kautschuk 36,7 35,3 3,8 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,5 102,5 0,0 
16. Baustoffe 118,9 118,8 0,1 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 95,3 95,2 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren^) 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 0,0 
18. Konsumgüter 135,2 135,5 st- 0,2 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,7 125,8 st- 0,1 
Gesamtkennzahl 106,2 106,0 0,2 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
6. Oktober aus 106,0 (1913 100); sie Hat infolge von 
jahreszeitlichen Preisermäßigungen für einige landwirt 
schaftliche Erzeugnisse und Preisabschwächungen einiger 
Einsuhrrohstoffe gegenüber der Vorwoche (106,2) um 
0,2 v. H. nachgegeben. 
Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstofse 
195,9 ( 9,4 v. H.), Kolonialwaren 96,5 ( 9,3 v. H.), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 95,2 ( 9,1 v. H.) und 
industrielle Fertigwaren 125,8 (si-. 9,1 v. H.). 
Im einzelnen sind in der Gruppe pflanzliche Nahrungs 
mittel vor allem die Zuckerpreise zurückgegangen, während 
sich die Preise für Roggen- und Weizenmehl im Rahmen 
der gesetzlich festgesetzten monatlichen Aufschläge erhöhl 
haben. An den Schlachtviehmärkten sind neben den Preisen 
für Schafe vor allem die Schweinepreise der jahreszeit 
lichen Staffelung entsprechend gesunken. 
In der Kennzahl für Futtermittel stand einem jahres 
zeitlichen Rückgang der Preise für Trockenschnitzel die den 
monatlichen Preisaufschlägen entsprechende Erhöhung der 
Preise für Futtergetreide gegenüber. 
Unter den Kolonialwaren sind Margarineöle im Preis 
ermäßigt worden. Daneben waren auch die Teepreise ab 
geschwächt, während die Täbakpreise im Durchschnitt etwas 
angezogen haben. 
Die Erhöhung der Kennzahl für Kohle ist jahreszeitlich 
bedingt. An den Märkten der Nichteisenmetalle sind die 
Preise für Kupfer, Blei, Zink, Zinn und die zugehörigen 
Halbfabrikate gefallen. Von den Textilien hat vor allem 
Baumwolle im Preis nachgegeben; die Wollpreise waren 
nicht einheitlich. 
In der Kennzahl für künstliche Düngemittel wirkte sich 
die jahreszeitliche Staffelung der Preise für Stickstoff- und 
Kalidüngemittel aus. Die Kautschukpreise waren abge 
schwächt. . . -- 
Bei den industriellen Fertigwaren sind vereinzelt Preis 
erhöhungen für Textilwaren eingetreten. 
Monatsdurchschnitt August. Monatsdurchschnitt 
September. Die wöchentliche Kennzahl der Fertig 
warenpreise gibt die von einem Viertel der Berichtsstellen 
in der Berichtswoche gemeldete Veränderung der Preise 
gegenüber dem Stand vor einem Monat wieder; sie läht 
nur die jeweilige Monatstendenz der Preise erkennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 