
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro bff 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 17. September 
Nr. 
1455 
Tie Weltpresse sieht sudetendeutsches Elend. 
Reichenbach i. Vogtland, Ik. September. 32 Auslands 
journalisten aus England, Frankreich, Italien 
und Schweden besuchten am Freitag sudetendeutsche 
Flüchtlingslager im Voigtland. Von Berlin aus trafen sie 
am Nachmittag in Reichenbach ein, wo die Durchgangslager 
im Ortsteil Cnnsdorf seit Donnerstag eingerichtet sind. 
Hier sind seit Donnerstagabend 48k männliche Flüchtlinge 
sowie rund 20k Frauen und Kinder aufgenommen und be 
treut worden. 
Die ausländischen Pressevertreter erlebten aus eigener 
Anschauung das grenzenlose Elend der Geflüch 
teten. In eingehenden Gesprächen ließen sie sich die zum 
Teil erschütternden Erlebnisse der Flüchtlinge die 
immer wieder darin ausklangen, daß die tschechischen Sol 
daten und Polizisten zusammen mit den seit langer Zeit 
systematisch bewaffneten Kommunisten eine wahre 
Schreckensherrschaft aufgerichtet haben. 
In Reichend ach und den im Anschluß besichtigten 
Lagern in Plauen, wo sich zur Zeit 350 Frauen und 
Kinder sowie 800 Männer aufhalten, stammen die Flücht 
linge vor allem aus der Gegend von Schwad erb ach 
(Aschberg-Gebiet), Habersbirk im Bezirk Reichenau 
und auch aus der Gegend von Eger, also aus Orten, wo 
der tschechische Blutterror so viele beklagenswerte 
Opfer an Leben und Gut deutscher Menschen verursachte. 
Besonders bezeichnend und von den ausländischen Jour 
nalisten auch besonders beachtet waren die drama 
tischen Schilderungen eines Ortsführers der SdP. 
aus einem nahen Grenzort, wo vor allem der schon sattsam 
bekannte Gendarm Bartosch eine furchtbare Ge 
waltherrschaft ausübte. 
Allein in diesem kleinen Ort wurden insgesamt fünf 
SdP.-Männer erschossen und vier erheblich 
verletzt. Von den Verletzten starben zwei einige Stun 
den später. 
Aus dem Bericht eines Einwohners aus Gossengrü n 
war ebenfalls die Schilderung über das blutrünstige 
Vorgehen der Polizei und der Kommunisten 
gegen diesen unbewaffneten Sudetendeutschen bemerkens 
wert. Nach diesem Bericht hat ein dortiger Gendarm und 
seine Frau vom Fenster des ersten Stockwerkes der Polizei 
wache aus auf die auf der Straße versammelten Sudeten 
deutschen geschossen. 
Von dem schießwütigen Polizisten war vorher die Aeuße 
rung bekannt geworden, er habe von der Regierung 
den Befehl erhalten, zu schießen, solange er 
k ö n n e. 
Nachdem es in Gossengrün gelungen war, die tschechische 
Gendarmerie in das Innere der Polizeiwache zurückzu 
drängen und einzuschließen, dannt sie kein weiteres Unheil 
anrichten könne, erschienen auch hier Militär und Kommu 
msten auf Lastkrafwagen, ausgerüstet mit Handgra 
naten sowie Panzerautos, die wild schießend 
durch die inzwischen leer gewordenen Straßen fuhren. 
Dreiste Lügentaktik des tschechischen Rundfunks. 
Berlin, 16. September. Der tschechische Rundfunk hat 
am Freitag den hoffnungslosen Versuch gemacht, die wahr 
heitsgetreue Schilderung des Deutschen Rundfunk-Nachrich 
tendienstes über die Lage im sudetendeutschen Gebiet zu de 
mentieren. Da er an den deutschen Meldungen selbst nichts 
richtigzustellen wagte, hat Prag dem deutschen Rundfunk 
eine Falschmeldung angedichtet, um dann dagegen 
zu polemisieren. 
Der Prager Sender behauptete, daß der deutsche Rund 
funk von Plünderungen inPrag gesprochen habe 
und meinte dann, daß Plünderungen nicht stattgefunden 
hätten. Die in Prag anwesenden Sonderkorrespondenten 
der Auslandspresse hätten sich davon überzeugen können, 
daß es zu Plünderungen in Prag noch nicht gekommen 
sei. 
Um also die Berichterstattung des deutschen Rundfunks 
in den Augen des Auslandes Zu diskreditieren, erfindet man 
eine angeblich vom deutschen Rundfunk gesandte Meldung, 
deren Unwahrheit leicht zu kontrollieren ist, um dann an 
diesem Beispiel die Wahrhaftigkeit seiner gesamten Be 
richterstattung in Zweifel zu ziehen. 
Darüber hinaus versucht der Rundfunk des tschechoslo 
wakischen Staates den Eindruck zu erwecken, daß in der Re 
publik und im sudetendeutschen Gebiet völlige Ruhe 
herrsche. 
Hierzu ist festzustellen, daß da, wo im sudetendeutschen 
Gebiet wirklich Ruhe herrscht, diese Ruhe eine Fried 
hofsstille ist. Schon jetzt hat die Zahl der vor dem 
tschechischen Terror in das Reich geflüchteten Su 
detendeutfchen 20000 erreicht. 
Bereits heute konnten zahlreiche Auslandskorresponden 
ten wesentliche Teile dieses Stroms von Flüchtlingen be 
suchen, der sich an den verschiedensten Stellen über die 
Reichsgrenze ergoß. Sudetendeutsche Männer und Frauen 
konnten den Auslandsjournalisten die furchtbaren Erleb 
nisse schildern, die sie durchzumachen hatten, bevor es ihnen 
glückte, sich in Sicherheit zu bringen. Das ist das Bild der 
sogenannten absoluten Ordnung, die nach den Prager Mel 
dungen im sudetendeutschen Gebiet herrscht. 
Die Prager Agitation war dreist und unge 
schickt genug, den Brief Mussolinis an Lord 
Runeiman noch als Fälschung zu bezeichnen, als 
dieser Brief schon längst seinen Weg um die Welt genom 
men hatte. 
Der tschechische Rundfunk kommt mit der plumpen Ab 
leugnung um die Tatsache der Zerfallserscheinungen der 
Tschecho-Slowakischen Republik und um die furchtbare 
Wirklichkeit des gegen die Sudetendeutschen entfesselten 
Terrors nicht herum. 
Die „Gleichberechtigung" der Slowaken. 
Preßburg, 16. September. Das slowakische Blatt 
Slovensky Hlas meldet: 
„Beim Kreisgericht in Pretzburg wurden die Posten 
der Präsidenten aller drei Senate besetzt und zwar mit 
Tschechen. Bei der Ernennung „vergaß" man den Gerichts 
rat Dr. Stefan Knotek einen Slowaken der nach 
anderthalbjähriger, tatsächlicher Leitung eines Senats 
präsidiums zu Gunsten seiner eigenen jüngeren Beisitzer 
übergangen und damit degradiert worden ist." 
Das Ausland zur Lage. 
London, 16. September. Die tschechische Frage und die 
Verhandlungen zwischen dem Führer und Chamberlain sind 
auch am Freitag wieder das Thema der Leitartikel der Lon 
doner Abendpresse. 
Die Evening News verzeichnen die Tatsache, daß Cham 
berlain selbst seine Aussprache mit dem Führer als sehr 
freundschaftlich bezeichnet habe, und den Umstand, daß beide 
Staatsmänner sich wieder treffen wollten, als' ein gut e s 
Omen. 
Das Blatt sagt weiter, daß man es sicher als die Ansicht 
des Kabinetts wie auch der ganzen Welt hinnehmen könne, 
daß die Haltung Prags gegenüber den Sudetendeutschen 
kein Grund sein dürfe, die Welt in einen neuen Krieg zu 
stürzen. Die tschechische Regierung müsse sich darüber klar 
sein. 
Die Tschecho-Slowakei, die es in 20 Jahren nicht fertig 
gebracht habe, die Sudetendeutschen zu zufriedenen Demo 
kraten zu machen, werde sicherer und einiger sein sowie an 
nationalen Prestige gewinnen, sobald ihre Grenzen neu ge 
zogen seien. 
Paris, 16. September. Die Pariser Abendblätter bringen 
am Freitag in der Entwicklung der tschecho-slowakischen 
Frage und zu der Aussprache zwischen dem Führer und dem 
englischen Ministerpräsidenten keine wesentlich neuen Ge 
sichtspunkte. 
Allgemein kommt zum Ausdruck, daß die weitere deutsch 
englische Aussprache eure Fühlungnahme zwischen der fran 
zösischen und der englischen Regierung zur Voraussetzung 
haben müsse. 
Sämtliche Blätter sprechen von der Möglichkeit einer 
Reise des französischen Ministerpräsidenten und seines 
Außenministers nach London. Sie sind jedoch nicht in der 
Lage, einen genauen Zeitpunkt für den Antritt dieser Reise 
anzugeben. Man meint, er sei für das Wochenende geplant. 
Bezüglich des eigentlichen tschechischen Problems 
geben eine Anzahl Blätter der Ansicht Ausdruck, daß das 
Bermittlungspersahren Lord Runeimans durch die Ereig 
nisse jetzt bereits überholt sei. 
Der Temps gibt den Rat, eine abwartende Haltung ein 
zunehmen, da man erst nach der Fühlungnahme Chamber 
lains mit der französischen Regierung einen genauen Auf 
schluß und einen wirklichen Einblick in die neue Lage haben 
könne. 
Der kommunistisch-marxistische Ce Soir richtet weiter 
die unverschämtesten Angriffe gegen Chamberlain und 
Daladier, die Prag ein Diktat aufzwingen wollten. 
Rom, 16. September. Nach der Begegnung Hitler — 
Chamberlain stellt das Giornale d Jtalia dem plötzlich in 
englischen und in französischen Blättern zu beobachtenden 
Optimismus den schwarzen Pessimismus der letzten Tage 
gegenüber und meint, diese optimistische Einstellung n i ch t 
ohne weitergehende Vorbehalte mitmachen Zu 
können. 
Erstens sei nämlich der gute Wille und vor allem 
die für die Lösung der tschecho-slowakischen Frage notwen 
dige Entschlossenheit noch nicht allgemein, wäh 
rend zweitens der Ernst der durch Blutvergießen gekenn 
zeichneten Stunde eine ebenso dringende wie vollständige 
und konkrete Lösung erfordere. Drittens seien die Kräfte, 
die jeder Lösung der tschechischen Krise entgegenständen, un 
verändert am Werke und sogar im Begriff, mit den Ten 
denzen des Wahnsinns eine Einheitsfront Zu bilden. 
Das Blatt betont dann von neuem die Bedeutung der 
Stellungnahme Mussolinis zur tschecho-slowakischen Frage 
und fügt hinzu, daß sich gerade gegen diese Stellungnahme 
alle jene Faktoren richteten, dre für die Vorbehalte des 
Blattes maßgebend seien. Man kenne die tatsächliche An 
sicht der englischen Regierung auch heute noch nicht und in 
Frankreich seien die Ansichten sehr geteilt. 
Bemerkenswert fei, daß sich für die Ablehnung jeder 
Lösung der tschecho-slowakischen Frage in Frankreich die bei 
den Pole seiner Politik, die Militaristen und Kommunisten, 
zusammenfänden. 
Die einen wollten mit der Unantastbarkeit der Tschecho- 
Slowakei den vorgeschobenen Posten retten, den sich das 
franzöiischeMilitLrsy st e m i n M i t t e I e u r o p a 
gesichert habe, die anderen aber wollten Moskau und die 
verbündete Tschecho-Slowakei verteidigen. Für beide stehe 
die tschecho-slowakische Frage nicht in Beziehung zur O r d 
nung und Gerechtigkeit in Europa, ja nicht einmal 
zu dem inneren Interesse der Bevölkerung in der Tschecho- 
Slowakei. Beide ständen vielmehr in ausschließlicher Be 
ziehung zu einem von außen kommenden Plan dritter Staa 
ten. Typisch hierfür sei die Stellungnahme der „France 
Militaire" und der „Epogue". 
Offen feindselig gegen die von Mussolini ent 
worfene einzig mögliche Lösung gerichtet sei aber die P r a 
ger Politik, die sich in den letzten 21 Stunden unter 
Blutvergießen in dieser Tendenz noch versteift habe. 
Es liege also eine ostentative Reaktion gegenüber 
den Schlichtungsversuchen Chamberlains und den von 
Mussolini gegebenen unabweislichen Richtlinien vor. 
Prag wolle damit von neuem jene düstere und unruhe 
schwere Atmosphäre vom 21. Mai schaffen. Für die her 
ausfordernde Politik habe Prag die Hilfe aller 
Zwei FS-Männer mit dem Lederkoppel zu Tode geprügelt. 
Reichenberg, 16. September. Am Freitagmorgen wurden 
auf der Gendarmeriewache des Ortes Kürbitz bei Aussig 
zwei Angehörige des Freiwilligen Schutz 
dlen st es der Sudetendentschen Partei so brutal miß 
handelt, daß man ihr Schreien und Wimmern über eine 
Stunde lang hörte, bis es langsam verstummte. 
Der neu nach Kürbitz kommandierte Gendarm Postalek 
rühmte sich kurz darauf, daß man es den beiden Angehö 
rigen des Freiwilligen Schutzdienstes so gegeben hätte, daß 
sie nie wieder aufstehen würden, und fügte hinzu: „So 
muß es allen deutschen Schweinen gehe n." Er 
habe so zugeschlagen, daß sein Lederkoppel davon e i n 
gerissen sei. 
friede ns störenden Kräfte Europas gewonnen. 
Die unglückseligen Versuche zur Entfesselung eines euro 
päischen Krieges seien jetzt von Barcelona nach Prag ver 
legt, wo bezeichnenderweise bereits der Sekretär der 
Dritten Internationale, Dimitroff, anwesend sei. 
Das halbamtliche Blatt richtet deshalb an England und 
Frankreich die präzise Frage, ob sie der Tschecho- 
Slowakei entgegentreten wollten, um den bereits' auf dorti 
gem Gebiet ausgebrochenen Konflikt zu isolieren. Die Ant 
wort auf diese Frage erfordere rasche Taten. Die Ent 
scheidung hänge nicht von Tagen, sondern von Stunden ab. 
Im übrigen wiederholt der Direktor des halbamtlichen 
Blattes unter Berufung auf den offenen Brief Mussolinis 
an Runciman noch einmal mit aller Bestimmtheit die Forde 
rung nach vollständiger Trennung der ge 
schlossenen Volksgruppen von der Tschecho- 
Slowakei. 
Diese Lösung möge für das Prestige der Tschechei wie 
auch für die viel zu oft als „für alle Ewigkeit dekretierten 
Friedensverträge" hart sein. Sie sei aber gerecht und 
notwendig und habe in. der Geschichte Europas wichtige 
Beispiele wie die Loslösung Irlands von England, 
Belgiens von Holland, das damit 1830 die Hälfte seines 
Gebiets und seiner Bevölkerung verlor, Norwegens von 
Schweden und Islands von Dänemark. 
Es handele sich also ganz klar um die Zer gliede - 
ru ng d e-s tschecho -slowak i s ch e n Staats 
gebietes. Für die jetzt wieder z. B. vom „Temps" und 
anderen Blättern vorgebrachten Pläne etwa einer Auto 
nomie nach Schweizer Muster für diese geschlossenen Volks 
gruppen sei es heute viel zu spät. Außerdem hätten gerade 
die Erfahrungen der letzten Wochen mit den schamlosen 
Methoden der Prager Regierung bewiesen, daß 
diese Volksgruppen für eine solche Lösung nicht mehr zu 
haben seien. 
Belgrad, 16. September. Tie Samuprawa, das Blatt 
der jugoslawischen Regierungspartei, beschäftigt sich mit 
dem Besuch Chamberlains auf dem Obersalzberg. Das 
Blatt erklärst daß schon die Nachricht von dieser Begegnung 
eine große Erleichterung in Europa ausgelöst habe. 
Chamberlain habe vor der ganzen Welt gezeigt, daß es 
keinen Frieden gebe ohne Übereinstimmung zwischen Lon 
don, Berlin, Paris und Rom. Vielen seiner Landsleute 
habe er bewiesen, daß der Friede in Europa und in der 
ganzen Welt ohne Hinzuziehung Deutschlands nicht 
zu verwirklichen sei. 
Wörtlich fährt das Blatt fort: „Deutschland liegt im 
Herzen Europas und steht nicht mehr im Schatten, wie es 
zehn Jahre lang nach der Unterzeichnung des Versailler 
Friedensvertrages unter dem sozialdemokratischen Regime 
stand. Mit Hitler an der Spitze ist Deutschland ein wahrer 
Gigant geworden, und seine Kinder sind von vaterländischem 
Geist durchdrungen: außerdem sind diese Söhne Deutsch 
lands so gut bewaffnest daß ihre Nachbarn sie darum be 
neiden können. 
„Wenn nun dieses dynamische Volk seinßecht fordert, 
dann hielt es der britische Premierminister für seine Pflicht, 
den Führer dieses Volkes zu treffen und sein Urteil zu ver 
nehmen. Vor dem Gewissen Chamberlains erhob sich die 
Frage: Könne er lChamberlain) es zulassen, daß der ganze 
Kontinent in Flammen gerate, nur um Millionen Sude 
tendeutsche zu verhindern, f r e i ü b e r s i ch s e l b st z u b e -- 
stimmen, wie es? nach den Wilsonschen Grundsätzen ihr 
Recht sei, ganz abgesehen davon, daß sie sehr schlechte Bür 
ger sein würden, wenn sie in Gemeinschaft mit einem Volke 
verschiedener Rasse und Sprache weiter zusammenleben 
müßten." 
Riga, 16. September. Das größte lettische Blatt Fau 
na las Zinas bringt einen Bericht aus Prag über die Stim 
mung in der Tschechoslowakei. Danach werde die Prager 
Regierung auf keinen Fall auf eine Volks ab - 
st i m m u n a eingehen, auch dann nicht, wenn sie von Eng 
land und Frankreich verlangt werden sollte. 
Selbst ein Rücktritt von Benesch werde daran 
nichts ändern. 
Ein Tscheche hat dem Berichterstatter des lettischen 
wörtlich gesagt: „Eine Volksabstimmung? Wer 
soll diese veranstalten? In 21 Stunden wird es niemand 
mehr geben, der abstimmen könnte. Mögen dann die 
deutschen Truppen kommen, um sich zu rächen. Ich bitte, 
das Ihrer Zeitung zu schreiben." 
Man sieht aus diesen zynischen Ausführungen eines 
Tschechen an den lettischen Berichterstatter, daß im tschechi 
schen Lager der Gedanke umgeht, einen großen Massenmord, 
einßlutbad g r ö ß t e n A u s m a ß e s a m S u d e t e n 
deutschtum zu begehen. 
Der japanische Botschafter bei Außenminister Ciano. 
Rom, 17. September. Der japanische Botschafter, Hotta, 
ist Freitagabend auf seinen Wunsch vom italienischen Außen 
minister zu einer Besprechung über die internationale Lage 
empfangen worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 