
Erste Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 21» April 
Nr» 
618 
Glückwünsche fremder Staatsoberhaupter 
und Regierungschefs. 
Berlin, 21. April. Dem Führer sind zu seinem gestri 
gen M. Geburtstage von einer großen Anzahl ausl ä n - 
bischer Staatsoberhäupter und Regie 
rungschefs herzliche Glückwunschtelegramme zugegangen. 
Aus Italien sandten König und Kaiser ViktorEma - 
n u e l 111., der Duce Benito Mussolini, die Marschalle 
Balbo und Graziani, Außenminister Graf Ciano 
und Propagandaminister Alfieri sowie Präsident 
Federzoni herzliche Glückwunschtelegramme. 
Ferner sandte telegraphische Glückwünsche: der Kaiser 
von Japan, die Könige von Großbritannien, 
Bulgarien, Rumänien, Schweden, Nor 
wegen, Belgien, Dänemark, Griechenland, 
Aegypten und Afghanistan, der Kaiser von 
Mandschukuo, die Königin der Niederlande, 
die Großherzoginv o n L u x e m b n r g, der Pri n z 
regent von Jugoslawien, der Regent des 
Irak und der Regentschaftsrat von Slam, fer 
ner der Reichsverweser Ungarns, von Horthy, und der 
Kgl. Ungarische Ministerpräsident Teleki, der Staats 
chef Spaniens, die Präsidenten von Polen, 
Finnland, Litauen, der Türkei, China und 
Bolivien sowie der Fürst von Liechten st e i n, fer 
ner der frühere König Ferdinand von Bulgarien 
sowie der frühere Ministerpräsident S t o j a d i n o w i t s ch. 
Ostmark und Sudetenland Reichsgaue. 
Berlin, 21. April. Die Reichsregierung hat zwei Gesehe 
beschlossen, die die Grundlagen für den Aufbau der Ver' 
waltung in der Ostmark sowie im Sudetenland ent' 
halten. 
Hatte bereits das „Gesetz über Gebietsveränderungen im 
Lande Oesterreich" vom 1. Oktober 1938 durch' Auflösung 
des Burgenlandes die Gesamtzahl der ehemals österreichi 
schen Länder einschließlich Wien auf 8 beschränkt, so werden 
nunmehr diese Gebietskörperschaften in unmittelbare Ver 
waltungsbeziehungen Zum Reich und zur Reichszentrale ge 
bracht. Sie werden mit Ausnahme von Vorarlberg, das 
als eigener Verwaltungsbezirk und als Selbstverwaltungs-- 
körperschaft bis auf weiteres erhalten bleibt und vom Reichs 
statthalter in Tirol geleitet wird Reichsgaue, d. h. 
Verwaltungsbezirke des Reichs und zugleich Selbstverwal" 
tungskörperschaften. 
Die Bezirke dieser Reich sgane decken sich mit den 
bereits festgelegten Parteigauen, so daß auch in ge-> 
bietlicher Hinsicht die Einheit von Partei und Staat in dein 
heimgekehrten Gebieten hergestellt ist. Die Uebernahme der 
den Reichsgauen durch das Gefetz selbst übertragenen oder 
in Ausführung des Gesetzes zuzuweisenden Aufgaben und 
Befugnisse muß bis zum 30. September 1939 erfolgt sein. 
An die Spitze eines jeden neuen Reichsgaues tritt ein 
N e i ch s st a t t h a I t e r, der in der Stufe des Reichsgaues 
die staatliche Verwaltung als Reichsverwaltung unter der 
Dienstaufsicht des Reichsministers des Innern nach den fach» 
liehen Weisungen der Reichsminister innerhalb ihres Ge 
schäftsbereichs führt. 
Mit dieser Neuregelung ist der wichtige Grundsatz der 
„E i n h e i t d e r V e r w a l t u n g" in weitem Umfange der 
Verwirklichung zugeführt worden. 
Zunächst werden eine Reihe von Sonderverwaltungen 
des Reichs an die Dienststelle des Reichsstatthalters angeglie 
dert, so daß „Der Reichsstatthalter" diese verschienen Ver 
waltungszweige im Reichsgau in der Spitze zusammenfaßt. 
Das Neben- und Gegeneinander einer Vielzahl von Ver 
waltungsdiMststellen im Reichsgau, also In der sogenann 
ten Reichsmittelinstanz ist überwunden. 
Führung und Verantwortung für die gesamte öffentliche 
Verwaltung im Reichsgau liegen beim Reichs statt 
h alter, der als Gauleiter zugleich auch die Befehls 
gewalt über sämtliche Parteidienststellen des Reichsgaues hat. 
Zu den Sonderverwaltungen, die der Dienststelle des 
Neichsstatthalters angegliedert sind, gehören insbesondere 
die Landesarbeitsämter, die Treuhänder der Arbeit, die 
Forstbehörden und die Landesversicherungsanstalten. 
Wenn auch die Landesbauernschaft in ein enges Ver 
hältnis zum Reichsstatthalter gebracht ist, so bedeutet dies 
im Grunde nichts anderes als ihre Unterstellung unter die 
einheitliche vom Reichsstatthalter gehandhabte staatliche 
Aufsicht. 
Von der Angliederung an die Dienststelle des Reichs 
statthalters sind ausgenommen lediglich die Reichsjustiz-, die 
Neichsfinanz-, Reichsbahn- und Reichspostverwaltung. Aber 
auch gegenüber diesen dem Reichsstatthalter wicht angeglie 
derten Reichssonderverwaltungen sowie gegenüber sämtlichen 
öffentlichen Dienststellen der gebietlichen und berufsstän 
difchen Selbstverwaltung innerhalb seines Bezirks hat der 
Neichsstatthalter ein umfassendes Weisungsrecht. 
Das Weisungsrecht .besteht selbstverständlich nur im 
Nahmen der Gesetze und der Weisungen der obersten Reichs 
behörden; es steht nur dem Reichsstatthalter persönlich zu. 
Auch ohne den ausdrücklichen Vorbehalt sowohl im Ostmark 
wie im Sudetengaugesetz wäre es eine selbstverständliche 
Folge der Einheit der Staatsführung im großdeutschen Ein 
heitsbereich, daß das Weisungsrecht der Obersten Reichsbe 
hörden dem Weisungsrecht des Reichsstatthalters vorgeht. 
Die Dienststelle des Reichsstatthalterz gliedert sich in die 
staatliche Verwaltung, die Reichsverwaltung ist, und in 
die Gau selb st Verwaltung; in der ersteren wird der 
Neichsstatthalter durch den Regierungspräsiden- 
einen Reichsbeamten! in der letzteren durch den 
Gauhauptmann vertreten, der Beamter des Reichs 
gaues ist. 
Für die bisherigen Sonderverwaltungen, die an die 
Dienststelle des Reichsstatthalters angegliedert sind, liegt die 
Vertretung des Reichsstatthalters beim bisherigen Leiter der 
betreffenden Dienststelle; denn bei dem weitgespannten und 
vielseitigen Aufgabenbereich des Reichsstatthalters wird sich 
dieser gegenüber den ihm angegliederten Verwaltungen 
praktisch auf die allgemeine Steuerung beschränken, so daß 
das Schwergewicht der laufenden Verwaltungsführung 
beim bisherigen Behördenchef verbleiben wird. 
Die Aufsicht über den Reichsgau führt der Reichs 
minister des Innern. Für Wien, das ebenfalls einen Reichs 
gau, aber gleichzeitig eine Einheitsgemeinde bildet, sind die 
dieser Doppelstellung entsprechenden Folgerungen im Ge 
setz gezogen. 
Solange die Reichsstatthalter der neuen Reichsgaue noch 
nicht ernannt sind, führen die bisherigen Landeshaupt 
männer auch nach dem 1. Mai 1939 die Verwaltung der 
Neichsgaue auf der Grundlage gewisser Übergangsbestim 
mungen weiter. 
Bis zum 30. September 1939 müssen jedoch die gesamten 
Zuständigkeiten, die zur Zeit noch bei der Oesterreichischen 
Landesregierung oder bei den ehemals österreichischen Län 
dern liegen, auf die Obersten Reichsbehörden übertragen 
oder den Reichsstatthaltern zugewiesen sein. Die Ueber 
leitung erfolgt in der Reichszentralinstanz durch den Reichs 
minister des Innern, in der Ostmark durch den Reichskom 
missar. . 
Das Sudetengaugesetz folgt m semen Grund 
sätzen der für die Ostmark geschilderten Neuordnung, be 
sonders hinsichtlich der Stellung des Reichsstatthalters. 
Auch hier ist der Reichsgau gleichzeitig staatlicher Ver 
waltungsbezirk und Jedoch 
besteht insofern eine Besonderheit, als im Gegensatz zum 
Ostmarkge'setz, das die unmittelbare Unterstellung der Land- 
und Stadtkreise unter den Reichsstatthalter vorsieht, der 
Reichsgau Sudetenland in die drei Regierungsbezirke 
Aussig, Eger und Troppau gegliedert ist, so daß zwischen 
den Reichsstatthalter und die Land- (Stadt-) kreise noch dre 
Behörden der Regierungspräsidenten eingeschaltet sind. 
Diese Organisationsform ergab sich zwangsläufig aus der 
Einwohnerzahl sowie der geographischen Gestalt des lang 
gestreckten Sudetengaues, der von der Further Senke bis 
Troppau über 500 kna mißt. Ohne die Einrichtung der 
Regierungsbezirke wäre hier eine volksnahe, schlagkräftige 
Verwaltung nicht denkbar und die Einwirkung der Verwal 
tungsmittelstufe nicht ausreichend. 
In dieser Beziehung ist der Sudetengau den preußischen 
Provinzen nachgebildet, die sich durchweg in mehrere Regie 
rungsbezirke gliedern. Die Stellung des Reichsstatthalters 
weicht aber insofern von der des Pre'uß. Oberpräsidenten 
ab, als die Regierungspräsidenten dem Reichsstatthalter 
nachgeordnet und an seine Weisungen gebunden sind. Auch 
im Verhältnis zu den Regierungspräsidenten steht dem 
Reichsstatthalter die Steuerung der Verwaltung zu, 
während den Regierlmgspräsidenten die praktische Verwal 
tungsdurchführung obliegt. 
Durchführungsvorschriften des Reichsministers des 
Innern zu beiden Gesetzen sind in Kürze zu erwarten. 
Manfred von Richthofens 21. Todestag. 
Berlin, 21. April. Heute jährt sich zum 21. Male der 
Todestag des berühmtesten Jagdfliegers des Weltkrieges, 
des Rittmeisters Freiherrn Manfred von Richthofen. 
Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber 
der Luftwaffe, Generalfeldmarfchall GL ring, ließ am 
Bormittag durch den Inspekteur der Jagdflieger einen 
Kranz niederlegen. Das Jagdgeschwader „Richthofen", des 
sen Kommodore ebenfalls einen Kranz niederlegte, hatte am 
Grab einen Doppelposten gestellt. 
Ernennung, 
Berlin, 21. April. Zum Geburtstag des Führers wurde 
im Geschäftsbereich des Beauftragten für den Vierjahres 
plan Oberregierungsrat von Normann zum Ministe 
rialrat ernannt. 
Die Wehrmacht dankt der NSV. 
Berlin, 21. April. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchitsch, Und der Oberbefehls 
haber der Heeresgruppe 3, General der Infanterie B l a s 
kowitz, haben Hauptamtsleiter Hilgenfeld in einem 
Schreiben ihren aufrichtigen Dank für die hervorragend 
organisierte NSV.-Arbeit und den raschen und nmfafsen- 
Einfatz der NSW. im Protektorat Böhmen und Mähren 
ausgesprochen. Sie verbanden damit gleichzeitig die Mite, 
diesen Dank auch allen Mitarbeitern, Helfern und Helfe 
rinnen der NSW. zu übermitteln. 
Die ungarische Regierungspartei lehnt „Ehrenarier" ab. 
Budapest, 21. April. Die Regierungspartei hielt am 
Donnerstag eine Sitzung ab, in der beschlossen wurde, nur 
jene Abänderungsanträge des Oberhauses zum Judengssetz 
anzunehmen, die keine Abweichung vom Rassengrundsatz be 
deuten: denn die Regierungspartei wünsche die Regelung 
der Judenfrage auf streng rassischer Grundlage durchzu 
führen. 
Damit wird sowohl die neue Begriffsbestimmung des 
Juden als auch die Einführung von sogenannten „Ehren 
ariern", wie sie das Oberhaus wünschte, abgelehnt. Es 
wurde der einmütige Beschluß gefaßt, bei der Abstimmung 
über das Judengesetz in seiner ursprünglichen Fassung im 
Abgeordnetenhause den Fraktionszwang für die Regie 
rungspartei auszusprechen. 
Italiens Freudschaft zu Jugoslawien. 
Belgrad, 21. April. Der italienische Außenminister Gr a f 
Ciano erklärte in einem Interview, das er dem Direktor 
der Belgrader Tageszeitung Politika gewährte, daß Jugo 
slawien wirklich nicht über das italienische Borgehen in Al 
banien beunruhigt zu sein brauche. Bereits im Januar dieses 
Jahres habe Rom die Belgrader Regierung auf eine solche 
Möglichkeit aufmerksam gemacht. Beide Regierungen hätten 
sich in der Folgezeit ständig und aufrichtig unterrichtet. 
Die jetzige Lage in Albanien werde ein neues Element 
der Solidarität und der noch engeren Zusammenarbeit Zwi 
schen Italien und Jugoslawien bilden, da das Spiel Zogus, 
der Zweifel und Mißverständnisse zwischen Rom und Bel 
grad zu tragen versucht habe, nunmehr endgültig unter 
bunden sei. 
„Unsere Freundschaft zu Jugoslawien ist und bleibt eine 
der Grundlagen der italienischen Außenpolitik. Nach der 
Zusammenkunft in Venedig werden die Bande zwischen Ita 
lien und Jugoslawien noch bedeutend stärker sein." 
Gafencu beim König der Belgier. 
Brüssel, 21. April. Der rumänische Außenminister 
Gafencu traf am Freitagmorgen, von Berlin kommend, 
in Brüssel ein. Er wurde am Bahnhof in Vertretung des 
Ministerpräsidenten und Außenministers Pierlot von 
dem Generaldirektor der Politischen Abteilung empfangen. 
Ferner hatten sich die rumänischen Gesandten in Belgien 
und Holland und die Brüsseler Gesandten Griechenlands, 
Polens, Jugoslawiens und der Türkei, sowie die rumänische 
Kolonie zur Begrüßung eingefunden. 
Um 10 Uhr wurde Gafencu von König Leopold 
empfangen. Anschließend legte er Blumen am Grabmal des 
Unbekannten Soldaten nieder. 
Für Eindämmung der Pressehetze in Stidwestafrika. 
Pretoria, 21. April. Im Landesrat in Windhuk wandte 
sich der Abgeordnete Dr. Hirsekorn mit schärfsten Werk 
ten gegen -die Presseagitation in Südwestafrika, die man 
nur als Brunnenvergiftung bezeichnen könne. Die gewissen 
lose Gerüchtemacherei der Blätter solle offenkundig im 
Lande eine Atmosphäre der Nervosität und Unsicherheit 
schaffen. 
Der Redner erklärte, die Verlogenheit der Blätter gehe 
so weit, daß man sie nur zu lesen brauche, um genau zu 
wissen, was sich in Südwest nicht ereigne. Man müsse die 
Verwaltung des Landes dringend ersuchen, gegen die un 
verantwortliche Berichterstattung einzuschreiten. 
„Roosevelt erzengt vorsätzlich Kriegspsychose." 
Washington, 21. April. Auch dem letzten Amerikaner 
wird allmählich immer deutlicher, wie verfehlt die Politik 
des Präsidenten Roosevelt und seiner jüdischen Hinter 
männer ist, die jetzt mit ihrer hysterischen Kriegshetze krampf 
haft versuchen, das Volk von den inneren Schwierigkeiten 
abzulenken. 
Den vielen ablehnenden Stimmen hat sich jetzt auch der 
Senator Taft (Ohio), ein Sohn des von 1908 bis 1913 
amtierenden Präsidenten, beigesellt, der vor dem republi 
kanischen Nationalen Kongreßausschuß und führenden Per 
sönlichkeiten der Republikanischen Partei Roosevelt vor 
warf, vorsätzlich eine Kriegspsychose zu er 
zeAgen und Haß gegen fremde Nationen zu säen, um den 
kläglichen Mißerfolg des New Deal zu verdecken. 
In maßgeblichen Kreisen mißt man der Rede Tafts, der 
lange Jahre Vorsitzender des Obersten Bundesgerichts war, 
angesichts des auserlesenen Forums und der Person des 
Redners größte Bedeutung bei, und glaubt, daß Taft damit 
die republikanische Strategie für die Wahlen im nächsten 
Jahr vorzeichnete. Daß Tafts Rede von den Republi 
kanern allgemein gebilligt wird, ging aus den Ausführun 
gen anderer Redner hervor, die einhellig einen Sieg der 
Republikaner für 1940 vorausagten. 
In seiner Rede ging Taft mit Roosevelt rücksichtslos ins 
Gericht und stellte einleitend fest: 
„Seit drei Monaten tagt nun schon wieder der neue 
Kongreß und wieder ist auch nicht das Geringste erreicht 
worden. Wir hören nichts mehr vom „neuen Kurs", jenem 
Schlaraffenland-Zustand, der uns vor sechs Jahren ver 
sprochen wurde. Dafür hat jedoch jedes Kabinettsmitglied., 
ganz gleich, ob es in fein Fach gehörte oder nicht, das Seine 
dazu beigetragen, die außenpolitische Lage zu verwirren, 
Haß und Vorurteile gegen einzelne Länder zu schüren, um 
damit um jeden Preis die Aufmerksamkeit des amerikani 
schen Volkes von den inneren Sorgen abzulenken. Dabei 
ist eines klar: Keine Verdammung der autoritären Staaten, 
keine Glorifizierung der Demokratien kann das allgemeine 
Wohl heben, das Einkommen des Einzelnen auch nur um 
einen Cent verbessern." 
Abschließend stellte Taft fest: „Roosevelt hat uns in eine 
äußerst gefährliche Lage hineingeritten. Die Arbeitslosig 
keit ist bedeutend größer geworden, als sie es vor vier 
Jahren war. Roosevelt klammert sich jetzt an die Alte 
Welt, um das Gleichgewicht der Neuen wiederaufzurichten. . 
Lassen Sie sich diese Erkenntnis nicht durch die zahllosen 
Meldungen aus dem Ausland vernebeln." 
Gegen Roosevelts gewissenlose Ablenkungsmanöver. 
Washington, 21. April. Immer mehr beginnen die ein 
sichtigen Elemente in Amerika von dem kriegshetzerischen 
Verhalten Roosevelts abzurücken in der Erkenntnis, daß im 
eigenen Land zu viel zu tun sei, als daß man sich in die 
Verhältnisse anderer Länder mischen dürfte. Besonders 
Roosevelts unverantwortliche Ausgabenpolitik fordert 
immer mehr den Wrderspruch auch maßgebender Stellen 
heraus. 
Neuerdings erklärte der republikanische Abgeordnete 
Allen in einer Rundfunkrede, Roosevelt benutze die augen 
blickliche Verwirrung in der Welt, um die Aufmerksamkeit 
von dem Fehlschlag seiner Lösung der einheimischen 
Probleme abzulenken. Tab er müsse sich Ro o sevelt aber klar 
sein, daß sich der amerikanische Arbeitslose, der nicht wisse, 
wovon er sich und seine Familie kleiden und ernähren solle, 
gar nicht darum oh. die europäischen Länder ihre 
Armeen verstgLtkMa-'' T 
/ " 
VerantwoMich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und VMaU säuisches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 