
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1N33 
- Berlin, 
Sonntag, 13« Marz 
Mr. 
378 
Der Führer in seiner Heimat. 
(Schluß der Führerrede von Nr. 377.) 
„Wenn die Vorsehung mich einst aus dieser Stadt heraus 
Zur Führung des Reiches berief, dann muß sie mir damit 
einen Auftrag erteilt haben, und es kann nur e i n Auftrag 
gewesen sein, meine teure Heimat dem Deut 
schen Reich wiederzugeben! (Unbeschreiblicher 
Jubel, minutenlang hindern unablässige Heil- und Dank 
rufe deu Führer am Weitersprechen.) 
„Ich habe an diesen Auftrag geglaubt, habe für ihn ge 
lebt und gekämpft und ich glaube, ich habe ihn jetzt erfüllt! 
Ihr alle seid Zeugen und Bürgen dafür! 
„Ich weiß nicht, an welchem Tage Ihr gerufen werdet. 
Ich Hoffe, es ist kein ferner. Dann habt Ihr einzustehen 
mit Eurem eigenen Bekenntnis, und ich glaube, daß ich vor 
dem ganzen deutschen Volk dann mitStolzaufmeine 
Heimat werde hinweisen können. (Minuten 
lange Rufe „Jawohl! Ja! Ja!" brausen über deu weiten 
Marktplatz.) 
„Es muß dieses Ergebnis dann der Welt beWeifen, daß 
jeder weitere Versuch, dieses Volk zu zerreißen, ein vergeb 
licher sein wird. 
„So wie Ihr dann verpflichtet sein werdet, für diese 
deutsche Zukunft Euren Beitrag Zu geben, so ist ganz 
Deutschland bereit, auch seinen Beitrag zu 
leisten. Und es leistet ihn schon am heutigen Tage! 
„Sehen Sie in den deutschen Soldaten, die aus allere 
Gauen des Reiches in diesen Stunden einmarschieren, opfer 
bereite und opfergewillte Kämpfer für des ganzen großen 
deutschen Volkes Einheit, für des Reiches Macht, für seine 
Größe und für seines Herrlichkeit, jetzt und immerdar! 
„Deutschland, Sieg-Heil!" 
Die Ansprache des Führers wurde von immer neuen 
Beifallsstürmen unterbrochen. Es- war, als ob er 
sich jeden neuen Satz seiner Rede erst erkämpfen müßte, so 
ungeheuer war der Jubel und die begeisterte Zustimmung 
dieser deutschen Menschen in Oesterreich. Der Platz mar 
von brausenden Rufen erfüllt, die über ihn und über diese 
Stadt hinausgetragen wurden nach ganz Oesterreich, das 
heute besreit ausatmet. 
Nach der Ansprache des Führers werden spontan das 
Deutschlandlied und das Horst-Wessel-Lied angestimmt, die 
die Menge mit erhobenem Arme singt. 
Immer wieder brandete draußen der Jubel auf, und 
wiederholt mußte der Führer auf deu Balkon des Rathauses 
hinaustreten, um sich seinen befreiten deutscheu Oesterreicheru 
zu zeigen. 
Das war der Gruß der Heimat au den Füh 
rer der Deut s ch e u. 
Artikel 88 bcs Diktats von St. Germain. 
Berlin, 12. März. Der von Bundeskanzler Seyß- 
Inguar t als unwirksam erklärte Artikel 88 des Diktats 
von St. Germain hat folgenden Wortlaut: 
„Die Unabhängigkeit Oesterreichs ist unabänderlich, es 
sei denn, daß der Rat des Völkerbundes einer Abänderung 
zustimmt. Daher übernimmt Oesterreich die Verpflichtung, 
sich, außer mit Zustimmung des gedachten Rates, jeder 
Handlung zu enthalten, die mittelbar oder unmittelbar oder 
auf irgendwelchem Wege, namentlich bis zu seiner Zu 
lassung als Mitglied des Völkerbundes im Wege der 
Teilnahme an den Angelegenheiten einer anderen Macht 
seine Unabhängigkeit gefährden könnte." 
Unvergeßliche Stunden in Linz. 
Linz, 12. März. Solche festlichen Stunden freudiger Be 
geisterung wie am Sonnabend nachmittag hat die Stadt 
Linz Wohl kaum erlebt. Ganz Linz war auf den Beinen. 
Von Stunde zu Stunde wurde die Menge dichter, die Enge 
auf den Straßen immer drangvoller. Viele Geschäfte hatten 
geschlossen, um den Angestellten Gelegenheit zu geben, an 
der allgemeinen Freude teilhaben zu können. 
Unerhört war die Begeisterung, als gegen 15.30 Uhr ein 
Wagen der Gauleitung durch die Straßen fuhr und die 
frohe Kunde in die Menge warf: 
„In einer halben Stunde spricht der Führer Adolf Hitler 
auf dem Hauptplatz!" 
Aus allen Richtungen wandte sich nun der Menschen 
strom nach diesem Platz hin, und bald stand ganz Linz Kopf 
an Kopf vor dem Rathaus. 
Viele Tausende erwarten ihren Führer Adolf Hitler vor 
dem Rathaus. Hier steht die österreichische Arbeiterschaft, 
von der noch vor wenigen Stunden die Lügen der Aus 
landspresse zu behaupten versuchten, sie stehe gegen den 
Nationalsozialismus. Hier und überall kann man nur 
sagen: Die Arbeiterschaft steht bei Adolf 
Hitler. 
Auf den Dächern, den Gesimsen der Häuser, auf deu 
Denkmälern stehen die Menschen in freudigster Erwartung. 
Unablässig braust der Ruf über den Platz: 
„Ein Volk, ein Reich!" „Es lebe der Befreier Oester 
reichs!" 
Die Menschen hier wissen, daß der Nationalsozialismus 
Oesterreich in die Freiheit führt und in eine glückliche Zu 
kunft. Er gibt dem österreichischen Volk Brot. 
Nor dem Rathaus sind die führenden Persönlichkeiten 
der Partei und der Behörden von Linz erschienen. Oester 
reichische und deutsche Generale begrüßen sich kameradschaft 
lich. Eine motorisierte Abteilung der deutschen Wehrmacht, 
Abteilungen des österreichischen Bundesheeres, SA., SS, 
HJ. sind zum Ehrendienst aufmarschiert. Ein Lautsprecher 
wagen des Reichsautozuges Deutschland fährt vorüber und 
wirft Hakenkreuzfähnchen in die Menge, um die sich die 
Jugend balgt. 
Der Gauleiter und neuernannte Landeshauptmann von 
Oberösterreich, Eigruber, ein Schulkamerad Adolf Hitlers, 
schildert in einer kurzen Ansprache, wie unter dem Druck 
der Not sich diese festgefügte Gemeinschaft gebildet hat, und 
spricht in schlichten, zu Herzen gehenden Worten von der 
Bedeutung des 12. März. 
Um 17.07 Uhr erscheinen Seite an Seite der Reichs 
führer SS. und Chef ber deutschen Polizei Himmler und 
der österreichische Bundeskanzler Seyß-Jnguart, begleitet 
vorw österreichischen Justizminister Dr. Hueber, dem Schwa 
ger des Generalfeldmarschalls Göring. Alle drei richten 
kurze Ansprachen an die Menge, die mit Begeisterungs 
stürmen aufgenommen werden. 
Es erscheint ein früherer Lehrer des Führers, 
der seinen ehemaligen Schüler hier begrüßen will. 
Ilm 17.50 Uhr besteigt der österreichische Bundeskanzler 
Seyß-Jnquart seinen Wagen, um dem Führer ent 
gegenzufahren. Unterdessen richten noch einige führende 
Männer von Oberösterreich Ansprachen an die Menge. 
Um 19.30 Uhr kommt die Meldung, daß der Führer 
Neubau, 10 üm vor Linz, passiert hat.-- Die Spannung 
wächst. Bald kommen die ersten Anzeichen dafür, daß der 
Führer sich Linz nähert. Von fern her, dann immer näher 
kommend, brandet die tosende Jubelwoge heran und braust 
über den Platz hin. Der viele Jahre lang heiß ersehnte 
Augenblick, auf den kaum jemand in Linz noch vor kurzem 
zu hoffen gewagt hat, ist da. 
Der Bürgermeister von Linz, Woltersdorfer, 
tritt mit dem Landeshauptmann Ei grub er vor das 
Rathaus zum Empfang des Führers. Vom Rathaus her 
unter ergießen Scheinwerfer ihr Licht über die unüberseh 
bare Menge. Die Wagenkolonne kann sich kaum den Weg 
durch die Menge bahnen, alle drängen zum Wagen des ge 
liebten Führers und halten ihn auf. Es ist ein wunder 
bares Bild, dieser große weite Platz mit dem GeWoge der 
Tücher und Fähnchen winkenden 60 000 Arme. 
Im ersten Wagen stehend kommt der 
Führer heran» Unvorstellbar das Getöse, das hier 
dem begeisterungsvollen Herzen Luft macht. 
Die Führer der Formationen erstatten Meldung. Um 
19.60 Uhr betritt der Führer das Rathaus. Die Rufe wer 
den noch stärker, als Adolf Hitler auf den Balkon hinaus 
tritt und mit freudiger Miene der Menge immer und immer 
wieder nach allen Seiten zuwinkt. Vier Stunden Wartezeit 
bei empfindlicher Kälte haben nicht vermocht, das Gefühl 
der Linzer Herzen 
Der österreichische Bundeskanzler Seyß-Juguart 
richtet an den Führer herzliche Begrüstungsworte und dann 
spricht der Führer zu der begeisterten Menge. 
Was jetzt folgt, ist einfach mit Worten nicht wiederzu 
geben. Der Begeisteru n g s t a u m e l der in ihrem 
tiefsten Innern aufgerührten, von glühendem Dank gegen 
den Führer erfüllten Linzer, alles das, was diese Stunde 
und ihr Abschluß bei der Abfahrt des Führers vom Rathaus 
brachte, das alles war ein so großes einmaliges Erlebnis, 
das niemand je vergessen kann, der daran testhaben durste. 
Fackelzug in Wien. 
Wien, 12. März. Die Hochstimmung, die die Wiener 
Bevölkerung auch am Sonnabend beseelte, tat sich in den 
Abendstunden kund in einem Fackelzug auf der Ring 
straße, wie ihn in diesem Ausmaße die Bundeshauptstadt 
noch nie gesehen hat. Hunderttausende von 
Männern und Frauen marschierten» Niemand hatte sie ge 
rufen, aus freien Stücken waren sie gekommen, in dem Be 
wußtsein, daß sie Deutsche sind und als Deutsche an diesem 
Abend zusammengehörten. 
Ununterbrochen erschollen Siegheil-Ruse auf den 
Führer Adolf Hitle r. Immer wieder erklangen 
brausende Sprechchöre: „Ein Volk, ein Reich?'' Ganz Wlen 
war an diesem Abend aus den Beinen. 
Viele Stunden, bis gegen Mitternacht dröhnte der Boden 
unter dem Schritt der Marschierenden. Die Stadt kam an 
diesem Abend nicht zur Ruhe. Immer wieder brach die 
Menge in orkanartige Huldigungen auf den Führer und 
Schöpfer Großdentschlands aus. 
Taufende von Feiern im Reich. 
Berlin, 12» Mörz. Die Machtergreifung! des National 
sozialismus in Oesterreich, die zur historischen Freiheits 
stunde des deutschösterreichischen Volkes wurde, hat, wie in 
ganz Deutschland, auch in der Hauptstadt des Deutschen 
Reiches ein ungeheures Echo der Freude und der Begeiste 
rung gefunden. 
Die Straßen und Plätze der Viermillionenstadt bildeten 
an diesem denkwürdigen Wochenende ein einziges Flaggen 
meer. Das Straßenbild trug alle Zeichen eines großen 
Tages. Zehntansende waren auf den Beinen, um in der 
Hochstimmung der glückhaften Stunde ihrer überquellenden 
Freude spontanen Ausdruck zu verleihen. Viele Geschäfte 
hatten früher als sonst geschlossen, um ihren Gefolgschafts 
mitgliedern Gelegenheit zu geben, an den Kundgebungen 
teilzunehmen, die der Gau Berlin der NSDAP, in allen 
Teilen der Stadt veranstaltete. 
Die Veranstaltungen, auf denen Redner der Partei in 
kurzen Ansprachen che Bedeutung der österreichischen Er 
eignisse für das Gesamtdeutschtum würdigten, gestalteten 
sich sämtlich zu einem eindrucksvollen Bekenntnis der 
Reichshauptstadt zu Deutschösterreich. Zahlreiche Fackel 
züge, die unter dem Jubel der Massen mit klingendem Spiel 
durch die Straßen zogen, beschlossen in Berlin den schrck 
salsträchtigen Tag, der in der Geschichte des deutschen ÄMes 
für iznmer einen Ehrenplatz erhalten wird) . z 
Zlönlgsberg, 12. März. Mit Wackeln in Händen 
zogen in Königsberg Taufende vostMatlonalsoZialistemMUs 
den Wohnvierteln der Stadt zu eiiM .tnächtlieMg TKund 
gebung auf den Trommelplatz, wo vom FäKlschein be 
strahlt die roten Freiheitsfahnen in den Nachthimmel hin 
ein leuchteten. 
Die Wehrmacht hatte mit klingendem Spiel ein Batail 
lon des Infanterie-Regiments entsandt. Es führte sämt 
liche Fahnen des Standorts Königsberg einschließlich der 
der Luftwaffe mit sich. Für Gauleiter Koch sprach der stell 
vertretende Gauleiter Groß Herr. Sein Gruß galt der 
Ostmark Oesterreich. 
Breslau, 12. März. In der schtesischen Landeshaupt 
stadt Breslau strömten in der achten Abendstunde trotz 
Schneetreibens und Sturmes Zehntausende auf den histori 
schen Platz vor dem Schloß zusammen. Der reiche Licht 
schmuck, der um den Schloßplatz herum liegenden repräsen 
tativen Gebäude gab dem Kundgebungsort noch einen be 
sonders feierlichen Rahmen. Nachdem die Gliederungen der 
Bewegung aus allen Teilen der Stadt in Fackelzügen auf 
dem Schloßplatz 'angelangt waren, die Fahnen auf der Frei 
treppe des Schusses Friedrichs des Großen Aufstellung ge 
nommen hatten, rückte eine Ehrenkompanie der Wehrmacht 
mit klingendem Spiel auf dem Platz an. 
Gauleiter--Stellvertre!er Bracht gab den Empfindungen 
des schtesischen Volkes in einer kürzen Ansprache Ausdruck, 
indem er an die Volksdeutsche Manifestation während des 
vorjährigen Sängerbundesfestes erinnerte. Schon damals 
habe der Führer gesagt, daß der schönste und größte Tag 
seines Lebens der sein werde, an dem er als freier Deut 
scher nach Oesterreich in seine engere Heimat zurückkehren 
könne. Dies sei jetzt Wirklichkeit geworden. 
JuSchlesien fanden zur selben Zeit über tausend Kund 
gebungen statt. 
Hamburg, 12. März. War schon in den letzten Tagen 
die Stimmung festlicher Erwarlung in Groß-Hamburg von 
Stunde zu Stunde stärker geworden, glaubte doch jeder, daß 
der Führer am Sonnabend in Hamburg weilen würde, so 
stieg die freudige Erregung beim Eintreffen der Nachrichten 
»aus Oesterreich immer höher. Ueberall hörte man die Pro 
klamation des Führers mit stürmischer Begeisterung. 
Am Abend setzten sich aus allen Stadtteilen Groß- 
Hamburgs Riesenzüge in Bewegung, um bald den Adolf- 
Hitler-Platz und die angrenzenden Straßenzllge bis auf den 
letzten Platz zu füllen. Vor der Front des Rathauses hatten 
starke Abteilungen der Wehrmacht, umgeben von Fackel 
spalier, Aufstellung genommen. 
Vom Balkon des Hamburger Rathauses sprach Reichs 
statthalter Gauleiter Kaufmann zu den begeisterten Massen. 
Der Kommandierende General des X. Armeekorps, General 
der Kavallerie Knochenhauer, brachte das Sieg-Heil auf den 
Führer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht aus, in 
das die Zehntausende begeistert einstimmten. Der Große 
Zapfenstreich der Wehrmacht bildete den Abschluß der Treue 
kundgebung. 
Köln, 12. März. Die Bevölkerung des Gaues Köln- 
Aachen hat an den Ereignissen des 12. März und dem 
großen Einigungsw'erk des Führers leidenschaftlichen Anteil 
genommen. Die Kundgebungen spontaner Begeisterung, 
die der Einmarsch deutscher Truppen in Oesterreich auslöste, 
fanden ihren Höhepunkt am Sonnabend abend in der Gau 
hauptstadt Köln in einer großen Freudenfeier. In drei ge 
waltigen Fackelzügen, an denen über 60 000 teilnahmen, 
marschierten die Formationen der Bewegung zum Neu 
markt, wo sich inzwischen eine unübersehbare Menschen 
menge angesammelt hatte. Gauleiter Staatsrat Grohe, der 
Zu den Tausenden sprach, schloß mit den Worten: „'Ein 
Volk, ein Reich, ein Führer!" 
Koblenz, 12. März. Auf dem Denkmalsplatz am Deut 
schen Eck marschierten am Mmnabend abend unter Fackel 
schein Abordnungen, der Parteigliederungen, der Wehr 
macht und des Arbeitsdienstes auf, um in einer einzigarti 
gen Kundgebung ihre Verbundenheit mit den befreiten 
Brüdern und Schwestern Deutsch-Oesterreichs zum Ausdruck 
zu bringen. 
Frankfurt/Maiu, 12. März. Auch in Frankfurt wurde 
die Kunde von den geschichtlichen Ereignissen in Oesterreich 
am Lautsprecher und aus der Presse bekannt, die die Bevölke 
rung laufend durch Extrablätter unterrichtet. Um die Mittag 
szeit, als Dr. Goebbels die Proklamation des Führers ver 
las, ruhte die Arbeit und stockte der Verkehr. 
Als der Abend hereingebrochen war, zog ein in diesem 
Umfang in Frankfurt noch nicht erlebter Fackelzug durch die 
Straßen der Stadt. In einer gewaltigen Kundgebung auf 
dem Opernplatz gab zu später Abendstunde Gauleiter 
Sprenger den Gefühlen der Bevölkerung Ausdruck. 
München, 12. März. In der zehnten Abendstunde ver 
sammelten sich auf dem Königlichen Platz in München mit 
den Formationen und Gliederungen der Bewegung Tausende 
der Münchener Bevölkerung zu einer mächtigen Kund 
gebung der Freude und des Stolzes. Im Mittelpunkt der 
Feier stand die Rede des Gauleiters Adolf Wagner, der 
daran erinnerte, daß die Toten des Weltkrieges nun nicht 
umsonst gestorben feien. 
Der Vormarsch der Nationalem 
Salamanca, 12. März. Die nationalen Truppen haben 
ihren Vormarsch an der Aragon-Front weiter siegreich fort 
gesetzt. Am rechten Flügel wurden zahlreiche Ortschaften 
und Stellungen genommen. Die Noten hatten in diesem 
Abschnitt über 409 Tote. Bei Muniesa wurde eine feind 
liche Brigade aufgerieben. Bei Oliete wurden 299 Mann 
gefangengenommen. Im mittleren Abschnitt dieser Front 
wurde Reeera besetzt. Am linken Flügel der Front durch 
brachen die nationalen Truppen die feindliche Front in 
einer Breite von 49 ilometsrn in Richtung Mediana und 
besetzten mehrere Orte. 
Bei einem nächtlichen Gegenangriff nordöstlich von 
Belchite wurden dem Gegner starke Verluste beigebracht. 
Bei einer Bombardierung des rotspanischen Hafens 
Cartägena wurde ein rots p an i sch er K r e u z e r v e r 
senkt und der Kreuzer „Libertad" schwer beschädigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovfß Berlin-Wilmersdori. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b H., Berlin« 