
. Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 12. August 
Nr» 
1259 
Marschall Balbo bei der deutschen Luftwaffe. 
Zmgst, 11. August. Am Dounerstagvornuttag wohnte 
der Luftmarschall des Imperiums, Italo Balbo, mit dem 
Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der 
Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring , auf dem Lust 
waffenübungsplatz Hingst an der Hommerschen Küste ge 
fechtsmäßigen Vorführungen größerer Verbände der Lehr 
trnppen der Luftwaffe bei. Der italienische Luftmarschall 
hatte dabei Gelegenheit, sowohl den Leistungsstand der deut 
schen Luftwaffe als auch den Fliegergeist ihrer Träger 
kennen zu lernen. 
Die Vorführungen, die aus gefechtsmäßigem Schießen 
der leichten und schweren Flak-Artillerie, Tiefanarissen oer 
Kampfflieger, Angriffen schwerer Kampfflugzeuge und 
Sturzkampfflügen auf ein Ziel und deren Abwehr durch 
Zusammenwirken der Flakartillerie und schneller Jagdflug 
zeuge bestanden, fanden die uneingeschränkte An 
erkennung des Marschalls und der ihn begleitenden 
hohen italienischen Fliegeroffiziere. 
Am Nachmittag geleitete der Feldmarschall seinen Gast 
in das Naturschutzgebiet des Darß, dessen Schönheiten die 
italienischen Gäste zunächst von der Wasserseite auf einer 
Fahrt mit der Motorjacht „Carin II" von Barth nach Born 
und dann auf dem Landwege zum Jagdhaus Darß kennen 
lernten. Hier verabschiedete sich Marschall Balbo von dem 
Feldmarschall, um mit dem Flugzeug nach Berlin zurück 
zukehren. 
Kurz vor Uhr traf Marschall Balbo mit seiner 
Begleitung auf dem Flughafen Tempelhof ein, wo ihn der 
Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, 
erwartete. Unmittelbar darauf erfolgte der 'Start mit zwei 
dreimotorigen Junkersmaschinen an die pommersche Küste. 
Punkt 10 Uhr 30 setzte die Maschine auf dem Flieger 
horst Barth auf, wo Generalfeldmarschall Göring, be 
gleitet von dem höheren Kommandeur der Lehrtruppen, Ge 
neralmajor Förster, seinen Gast erwartete. Nach dem 
Abschreiten der Ehrenkompanien ging es im Kraftwagen 
zum Luftwaffenübungsplatz Hingst. Auf dem Wege dorthin 
bereitete die Bevölkerung und vor allem die Jugend den 
beiden Marschällen begeisterte Kundgebungen. 
Auf dem Beobachtungsstand des Luftwaffenübungs 
platzes gab der Feldmarschall seinen Gästen selbst eine Er 
läuterung der Hebungen, die mit einem Ziel 
schießen der schweren Flakartillerie auf hohe Ziele und der 
leichten Flakartillerie auf Tiefangriffe begannen. Ehe die 
angegriffenen Flugzeuge mit dem bloßen Auge auszu 
machen waren, lagen sie schon mr Bereich des Abwehrfeuers, 
das durch die Sprengwolken deutlich zu erkennen war. 
Ein prachtvolles militärisches Schauspiel waren die An 
griffe der Kampfflugzeuge auf ein Ziel aus beträchtlicher 
Höhe. Auch hier waren die Angreifer mit dem unbewaffne 
ten Auge zunächst kaum zu erkennen. Um so stärker war die 
Trefferwirkung durch gewaltige Detonationen und haus 
hohe Erdfontänen und einen weithin lodernden Brand fest- 
Zustellen. 
In pausenloser Folge schloß sich ein Tiefangriff der 
Kampfflieger an, der durch leichte Flakartillerie und schnelle 
Jagdflugzeuge in hervorragender Zusammenarbeit abge 
wehrt wurde. 
Den Abschluß der Vorführungen bildete ein Sturz- 
Kampfflieger-Angriff mit AbWurf, ebenfalls unter Ab 
wehr von leichter Flakartillerie und Jägern. 
Nach Beendigung der mehr als einstündigen Vorfüh 
rungen nahm Generalfeldmarschall Göring mit feinem 
Gast ein Frühstück im Kreise der Fliegerkameraden des 
Fliegerhorstes Barth ein. Dabei gab der höhere Komman 
deur der Lehrtruppen, Generalmajor Förster, in seiner 
Begrüßungsansprache seiner Freude über den Besuch Aus 
druck. Es sei für die Lehrtruppen eine hohe Ehre und eine 
besondere Auszeichnung, vor dem Marschall der italienischen 
Luftwaffe den Leistungsstand der deutschen Luftwaffe ge 
zeigt zu haben. 
Marschall Balbo dankte dem Feldmarschall dafür, dasp er 
nicht nur den Vorführungen beiwohnen, fondern auch eine 
Stunde im Kreise der Fliegerkameraden von der deutschen 
Luftwaffe verbringen könne. Er gab dabei feiner Bewun 
derung für die deutsche Luftwaffe beredten Ausdruck, die 
ihm als alten Freund Deutschlands und vor allem als 
Freund des Generalfeldmarschalls Göring besonders ans 
Herz gewachsen sei. 
Von Barth aus brachte die Motorjacht „Carin II" den 
Feldmarschall und seine Gäste nach dem kleinen Hafen von 
Born, wo ihnen Angehörige des BdM. aus dem Freizeit 
lager des Obergaues Thüringen und die ganze Jugend 
Borns einen jubelnden Empfang bereiteten. Eines der 
Mädchen überreichte Marschall Balbo einen prächtigen Feld 
blumenstrauß, für den er sichtlich erfreut dankte. 
Im Kraftwagen ging es dann durch das romantische 
Waldgebiet des Naturschutzgebietes zu dem unmittelbar am 
Meer gelegenen Jagdhaus Darß, von dem aus man einen 
wundervollen Blick über die Ostsee hat. 
Marschall Balbo gewährte hier dem DNB.-Vertreter 
eine Unterredung. Um den Eindruck, den die Vorführungen 
der deutschen Luftwaffe auf ihn gemacht hätten, wiederzu 
geben, erklärte der Marschall, genüge ein einziges Wort: 
den besten. Er hob dabei besonders die erstaun 
lichen Fortschritte der Flakartillerie her 
vor, die ein ganz ausgezeichnet gelungenes Schießen vor 
geführt habe, und die sofort mit ihren Treffern im Ziel ge 
legen und dabei die Ziele in kürzester. Zeit zerstört habe. 
Die jungen deutschen Flieger hätten nicht nur eine prächtige 
Berufsauffassung, sondern besten fliegerischen Geist 
DeWiesen. 
Ein Sonderlob endlich verdiene die ausgezeichnete Durch 
führung der einzelnen Vorführungen und das Zusammen 
wirken aller Teile, das einen außerordentlich hohen Grad 
der Ausbildung voraussetze. Eine Feststellung, erklärte 
Marschall Balbo, die ihn deshalb nicht weiter Wunder 
nehme, weil er wisse, daß die ganze Arbeit des Generalfeld 
marschalls dahinter stecke, die auch die schwierigsten Probleme 
einer so raschen Lösung zuzuführen vermocht habe. 
Als das tiefste Erleben seines jetzigen Aufenthalts in 
Deutschland aber bezeichnete Marschall Balbo die einmütige 
und einheitliche Begeisterung des ganzen Volkes für die 
Ideen Adolf Hitlers und die völlige Durchdrin 
gung der deutschen Nation mit dem natio 
nalsozialistischen Gedankengut. 
Die für den Besuch auf dem Darß vorgesehene Zeit ist 
weit überschritten, als der Marschall von seinem Gastgeber 
und Freunde herzlichen Abschied nimmt. Auf dem Flieger 
horst Barth ist, wie beim Empfang, eine Ehrenkompanie mit 
Spielmanns- und Musikzug angetreten. Dann besteigt der 
Marschall mit seiner Begleitung die Sonderflugzeuge, um 
in den frühen Abendstunden unter den Klängen der italieni 
schen und deutschen Hymnen in die Reichshauptstadt zurück 
zukehren. 
Der Reichsjugendführer im dÄitsch-englischen lugendlager. 
Burghausen am Inn, 11. August. Der Jugendführer des 
Deutschen Reiches, Reichsleiter von Ächirach, besuchte 
am Donnerstag das deutsch-englische Jugendlager in Burg 
hausen am Inn. 
Die dort versammelten englischen Boyscouts nahmen 
begeistert eine Einladung des Reichs'jugendführers in das 
Hochlandlager an, wo sie am Freitag vor ihrer Abreise nach 
England fröhliche Stunden verleben werden. 
Norwegen lädt zum Gartenbaukongreß 1942 ein. 
Berlin, 11. August. Am Tage vor der Eröffnung des 
12. Internationalen Gartenbaukongresses- in Berlin trat der 
internationale Ausschuß für den Gartenbauköngreß im 
Empfangssaal der Krolloper zu einer Beratung zusammen. 
Nachdem Prof. Angelini, der Vizepräsident des 
Kongresses, die Vertreter der beteiligten Staaten begrüßt 
hatte, erstattete der Generalsekretär des Ausschusses, 
Dr. Ruys, den Bericht über die seit dem letzten Kongreß 
in Rom geleisteten Arbeiten. 
Anschließend überbrachten die Gartenbauvereinigungen 
Norwegens die Einladung ihrer Regierung, den 
13. Internationalen Garwnbaukongreß in Oslo durchzu 
führen. 
Der Ausschuß nahm diese Einladung an. Gleichzeitig 
stimmte er dem Vorschlage zu, den geschäftsführenden 
Präsidenten des gegenwärtigen Kongresses, Reichssachwart 
Gartenbau, Boettner, zum ersten Vizepräsidenten des 
13. Internationalen Gartenbaukongresses in Oslo zu er 
nennen. 
Boettner wurde auch als Vertreter des Internationalen 
Ausschusses in die vom Internationalen Agrarinstitut in 
Rom begründete Gartenbauabteilung delegiert. 
„Bereitsein bedeutet für Italien unerläßliche Schlagkraft". 
Rom, 11. August. Die Worte des Du c e „Es ist Wahn 
sinn, sich Illusionen hinzugeben, ein Verbrechen, sich nicht 
vorzubereiten, während in so vielen Teilen der Welt die 
Kanonen donnern. Wir machen uns keine Illusionen und 
bereiten uns vor" stehen in Riesenlettern über den aus 
führlichen Berichten der italienischen Blätter zum Abschluß 
der großen taktischen Uebungen des römischen Armeekorps. 
Die Ergebnisse dieser Uebungen bewiesen, wie der 
Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia betont, daß 
die neue Einheit durchaus jener Methode der Kriegführung 
entspreche, die der Duce in seiner Senatsrede aufgezeigt 
habe. 
Diese Methode könne in die Worte zusammengefaßt 
werden „Rascher Verlauf und rasche Entscheidung". Sie 
entspreche vollauf der Lage Italiens, das reicher an Menschen, 
an Ausdauer und Mut sei als an Eisen, Gold und Benzin. 
Staaten, die im Besitz großer Gold-, Eisen- und Benzin 
lager seien, aber infolge des Geburtenrückganges über 
immer weniger Menschen verfügten, rechneten auf einen 
langen Krieg, der unter Schonung des eigenen Menschen 
materials und unter Einsatz ungeheurer Kampfmittel auf 
die Zerrüttung der finanziellen und sonstigen Hilfsmittel 
des Gegners abziele. 
Gegen diese plutokratische Kriegsfllhrung sei Italien da 
bei, im Vertrauen auf die körperlichen und geistigen 
Fähigkeiten von Führung und Mannschaft eine neue 
Form des raschen, unaufhaltsamen und entschlossenen 
Bewegungskrieges ins Leben zu rufen. Dies setze 
entsprechend ausgebaute und schlagkräftige Mittel voraus, 
die bei der neuen in den letzten Uebungen erprobten Division 
ihren Ausdruck fänden. 
Gegenüber der augenblicklichen undurchsichtigen Lage in 
der Welt, die jedem Land die Pflicht einer bewaffneten Auf 
merksamkeit auferlege, bedeute. Bereitsein für Italien höchste 
unerläßliche Schlagkraft. 
Gerade in den letzten Tagen habe Mussolini anläß 
lich von Besprechungen mit dem Finanzminister und den 
Generalstabschefs das Programm für eine Erhöhung der 
Schlagkraft des italienischen Heeres genehmigt, ein Pro 
gramm, das den imperialen Aufgaben Italiens und den 
Rüstungen der übrigen Mächte entspreche, die angesichts der 
unklaren Richtlinien der Weltpolitik zu Mißtrauen Anlaß 
gäben. Die taktischen Uebungen hätten bestätigt, daß Ita 
lien auch in Bezug auf seine Rüstungen immer bereiter 
werde. 
Der Direktor der Tribuna weist darauf hin, daß in dem 
Augenblick, in dem die Weltlage so viele dunkle Unbekannte 
enthalte, Italien, das ein Imperium und ein Kulturgut zu 
verteidigen habe, nicht vor den Erfordernissen einer techni 
schen und moralischen Vorbereitung zurückschrecken könne. 
Bei den diesjährigen taktischen Uebungen habe man die 
nötigen Erfahrungen sammeln können, um binnen kurzem 
der Infanteriedivision ihren endgültigen organisatorischen 
Aufbau Zu geben. 
Wie in allen anderen Sektoren, so bleibe das- italienische 
Volk auch auf dem Gebiet der Wehrmachtorganisation, in 
der sich die höchsten Tugenden des Volkes verkörperten, 
nicht stehen, denn wer stehen bleibe, sei verloren. 
Prags doppelzüngige Taktik. 
Prag, 11. August. Das Presseamt der Sudeten 
deutschen Partei teilt mit: 
Der politische Ausschuß der Sudetendeutschen Partei hat 
am 11. August unter dem Vorsitz des Stellvertreters Konrad 
Henleins, des Abgeordneten Frank, den Bericht der mit 
den Verhandlungen mit der Regierung und Lord 
Run ei man beauftragten Delegation, bestehend aus'den 
Abgeordneten Kundt, Peters, Rosche, Sebekovski und 
Schicketanz entgegengenommen. 
Die Abordnung berichtete über die Gespräche mit Lord 
Runciman und seinen Mitarbeitern, die die Darstellung und 
Erläuterung des grundsätzlichen sudetendeutschen Stand 
punktes zum Gegenstand hatten. 
Es wurde weiter mitgeteilt, daß Ministerpräsident Dr. 
Hodscha am 10. August die bisher in Teilstücken der Ab 
ordnung übergebenen Entwürfe als die nunmehr vollende 
ten Vorschläge der Regierung erklärt hat. 
Neben den laufenden Gesprächen mit dem Ministerpräsi 
denten hat bisher ein einziges Mal, am 23. Juni, eine Be 
sprechung der sudetendeutschen Abordnung mit der Negie 
rung stattgefunden. 
Der politische Ausschuß nahm Zur Kenntnis, daß über 
Einladung des Ministerpräsidenten am 11. dieses Monats 
wiederum eine Aussprache zwischen der SdP.-Abordnung 
und der Regierung stattfinden wird. Wie nach Feststellung 
des Ministerpräsidenten vom 15. Juni dieses Jahres klar 
gestellt ist, sind die Grundlagen dieser Besprechung sowohl 
das am 7. Juni überreichte Memorandum der SdP. als auch 
die seit dem 30. Juni nacheinander der SdP. von der Re 
gierung übergebenen Entwürfe. 
Der politische Ausschuß billigt die Haltung der SdP.- 
Delegation, welche von allem Anfang den Standpunkt ver 
treten hat, daß Gespräche und Verhandlungen nur mit der 
Regierung und mit ihrem Vorsitzenden solange Zu führen 
sind, bis eine gemeinsame Auffassung über die Grundsätze 
der Neuordnung gefunden ist. 
Daher wurde die Ablehnung gesonderter Verhandlungen 
mit Ressortministern oder dem Sonderausschuß der tschechi 
schen Koalitions-Parteien zustimmend zur Kenntnis ge 
nommen. 
Während sich die Sudetendeutfche Partei andauernd be 
müht, die schwebenden Versuche für die nationalpolitische 
Ordnung nicht zu stören, veranstalten t s chechis ch e Or 
ganisationen und sogar Parteien der Regierung 
Kundgebungen im deutschen Gebiet, wodurch diese Organi 
sationen neuerlich zur Verschärfung der Probleme beitragen. 
Für die Folge einer solchen tschechischen Handlungsweise 
muß die Sudetendeutsche Partei jene Persönlichkeiten ver 
antwortlich machen, die derartige Aktionen durchführen 
oder dulden. 
Keine polnische Vertretung mehr bei der Genfer Liga» 
Warschau, 11. August. Mit Bezug auf die in /ier Aus 
landspresse umgehenden Gerüchte von einem Ausgeben der 
polnischen Vertretung bei der Genfer Liga und über eine 
angebliche Aenderung in der Haltung Polens in der Frage 
seiner Wiederwahl im Genfer Rat glaubt man, wie die 
Polnische Telegraphenagentur feststellt, in gut unterrichte 
ten politischen Kreisen Polens zu wissen, daß die polnische 
Regierung in der Tat beschlossen habe, die polnische Ver 
tretung bei der Genfer Liga aufzugeben. 
„Es wird", so schreibt die PAT, „daran erinnert, daß 
gewisse Großmächte ihre Vertretungen in Genf besitzen, 
während andere keine Vertretungen dort haben, obwohl sie 
Mitglieder der Liga sind. Seinerzeit hatte Polen viele An 
gelegenheiten im Schöße der Genfer Liga zu regeln, heute 
ist jedoch die Zahl solcher Angelegenheiten aus ein Minimum 
reduziert. 
„Vielleicht wird in Genf ein polnisches Konsulat' er 
öffnet werden, man darf jedoch nicht annehmen, daß dieses 
Konsulat Polen bei der Liga vertreten wird. Was die 
Wiederwahl Polens zum Genfer Rat betrifft, so ist diese 
Frage wohl erwogen worden, jedoch ist kein Beschluß gefaßt 
worden, um so weniger, als die Frist zur Anmeldung der 
Ratskandidaturen noch weit entfernt ist." 
Schwerer japanischer Angriff auf die Wnhan-Städte. 
Hankau, 11. August. Im Verfolg der Operationen Begen 
Hankau richtete die japanische Luftwaffe am Donnerstag 
nachmittag den bisher schwersten Luftangriff gegen die 
Wuhan-Städte, jenen Komplex, der die Städte Hankau, 
Hanjang und Wutschang umfaßt. Die Einwohnerschaft hat 
dieses wichtige Handels- und Industriegebiet zum Teil schon 
verlassen und ist mit den überfüllten Dampfern den Nangtse 
aufwärts nach Westen geflüchtet. 
Bei dem Luftangriff flogen über 100 japanische Flug 
zeuge die Wuhanstädte und ihre Umgebung an. 63 Flug 
zeuge warfen über Wutschang und Hanjang nahezu zwei 
hundert Bomben ab. In Hanjang wurden die Arsenale und 
in Wutschang der Bahnhof getroffen. Eine große Zahl wich 
tiger Gebäude wurde zerstört. 
Noch am späten Abend herrschte in den betroffenen 
Städten Hochbetrieb. Die eingestürzten Gebäude wurden 
freigelegt und die zusammengefallenen Unterstände ausge 
graben/ Die chinesische Fliegerabwehr erwies sich als sehr 
schwach, zumal die Wolkendecke sehr niedrig war und die 
Sicht behinderte, 
Chaco-Abkommen sanktioniert. 
La Kaz, 11. August. Die Nationalversammlung Boli 
viens hat dem Chaco-Abkommen mit 102 gegen 12 Stimmen 
ihre Zustimmung erteilt. 
Eine Volksabstimmung, die gleichzeitig in Paraguay 
durchgeführt wurde, ergah eine etwa Wprozentige Mehr 
heit für das Abkommen. 
Damit ist der Friede am Chaeo von beiden Völkern sank 
tioniert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 