
Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro W 
Uls Manuskript gedruckt, Nachdruck 
okue Vereinbarung untersagt. 
5. Jahrg. 
IV3B 
Berlin, 
Montag, 25. April 
und jede Art Verbreitung 
Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
674 
Dr. Frank eröffnet die Ausstellung „Recht und Buch". 
Leipzig, 24. April. Die im Rahmen der deutschen Fach 
buchwerbung 'erstmalig vom NS.-Rechtswahrerbund unter 
Mitwirkung des Reichsjustizprüfungsamtes und des Reichs 
ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda durch 
geführte Fachbuchschau „Recht und Buch" wurde am Sonn 
tag durch den Reichsrechtsführer, Reichsminister und Reichs 
leiter Dr. Frank, im Festsaal des Reichsgerichts mit einer 
Rede eröffnet, in der er das deutsche Rechtsschrifttum als 
einen der wertvollsten Bestandteile der gesamten deutschen 
Kulturleistung herausstellte. 
Einleitend sprach IRefchsgerichtspräsident Dr. Bumke, 
der den Minister im Namen des Reichsgerichts und des 
Reichsjustizministers begrüßte. 
Dann nahm Dr. Frank das Wort und kennzeichnete die 
hohe Sendung des deutschen Rechtsschrifttums: 
„Das deutsche Rechtsbuch soll kein Buch des Fachmannes 
allein sein. Die Ausstellung, die wir heute eröffnen, soll 
ein Appell sein, sich des großen Erbes des deutschen Rechts 
könnens, des Rechtswollens, Rechtsfühlens und Rechtsglau 
bens stolz bewußt zu sein. Es soll von dieser Ausstellung 
der Appell an die gesamte deutsche Oeffentlichkeit ergehen, 
sich des Rechtsschrifttums als eines der wertvollsten Bestand 
teile der gesamten deutschen K u I t u r I e i st u n g 
bewußt zu werden. Das deutsche Rechtsschrifttum soll nicht 
in der zweitrangigen Ebene der SpezialWerke für Fachleute 
verharren, sondern es soll in den Gesamtbereich des deutschen 
geistigen und kulturellen Schaffensveindringen". 
Es sei notwendig, fuhr der Minister fort, das Werk eines 
Jhering und den Sachsenspiegel des Eike von 
Repkow nicht verstauben zu lassen. Wenn der Sachsenspiegel 
nunmehr in seiner neuen Ausgabe vorliege, so solle das für 
das ganze deutsche Volk die Wiedererweckung des Volksrechts 
denkens und des germanischen Denkens sein. Unser Volk 
müsse dazu erzogen werden, im Recht nicht die Angelegenheit 
eines Ressorts zu sehen, sondern in ihm eine kulturelle 
Glanzleistung der Volksgemeinschaft zu erkennen und zu 
Pflegen. 
Diese Erziehungsarbeit könne aber vor allem nur durch 
die Kunst der Schriftsteller des Rechts geleistet 
werden, die das Denken um das Recht und das Wollen um 
das Recht in einer so schönen und vollendeten Sprache nie 
derlegten, daß noch die kommenden Jahrhunderte sich mit 
Freuden von ihnen in den großen und herrlichen Bereich 
des Rechts führen ließen. 
Dr. Frank befaßte sich dann mit den vier großen Aus 
strahlungsgebieten des Rechts: dem Gefühl, der Idee, dem 
Wissen und dem Können. Das Nechtsgefühl ankere im Volke, 
die Rechtsidee müsse sich geborgen fühlen bei dem Schöpfer 
der Gesetze, das Rechtwissen werde vor allem von den Ge 
lehrten auf dem Gebiete des Rechts getragen und das 
Rechtskönnen, die Ktönung, verwirkliche sich im Richter. 
Das Rechts gefühl sei die Kraft, die im Volke un 
bewußt lebe, eine Kraft, aus der sich jeder Volksführer die 
Stärke zu seinen Entscheidungen hole. Das Rechtsgefühl 
stehe so auch am Anfang des Werkes unseres 
Führers. Der Führer habe die Kraft seiner politischen 
Entscheidungen aus dem Empfinden des Unrechts geholt, 
das seinem Volk angetan wurde. In diesem herrlichen 
Nechtsgefühl habe der Führer die Waffe gefunden, mit der 
er seinem Volk den Weg in die Freiheit, in die Gleichberech 
tigung, in die ehrenhafte Höhe einer Weltmacht wieder er 
kämpfte. 
In diesem Rechtsgefühl des Volkes lebe die herr 
lichste Tradition unserer Rechtsüberzeugungen. Die 
sem Rechtsgefühl des Volkes müsse wieder nachgespürt wer 
den, ihm müsse zu feinem eigenen Rechte Verholfen werden, 
denn man könne nicht dauernd eine Rechtsordnung auf 
bauen, die gegen das Rechtsgefühl eines Volkes sei. Dieses 
Rechtsgefühl sei nichts anderes als der psychische Ausdruck 
für die natürlichen Lebensgegebenheiten eines Volkes. 
Das deutsche Volk habe immer ein judengegnerisches Ge 
fühl gehabt und dieses Gefühl sei stark geblieben auch in 
den Zeiten, wo eine rechtspolitische Struktur vergangener 
Zeit dem Juden die sogenannte Gleichberechtigung auf deut 
schem Raum gegeben habe. Wehe dem Volk, in dem das 
sittliche Empfinden nicht mehr so stark fei, daß es lebendige 
Formen annehme. Eine dumpfe Masse von Sklaven, von 
Untertanen mit Untertanenverstand sei dann das Ergebnis. 
Das Rechtsgefühl des deutschen Volkes werde dort und 
immer dann rechtsbeachtlich sein, wenn es geeignet sei, die 
allgemeine Norm für das Gemeinschaftsleben unseres Vol 
kes abzugeben. 
Die Rechts idee sei die Ueberzeugung dessen, der be 
rufen sei, das Rechtsleben eines Volkes zu führen und zu ge 
stalten. Das sei die Aufgabe des Politikers, des. Volksfüh 
rers. Er müsse eine klare Rechtsidee besitzen, in ihm müsse 
das Rechtsgefühl des Volkes sich zu einer ganz klaren, gebie 
terischen und produktiven Vorstellung konzentrieren. Zum 
ersten Mal in der deutschen Geschichte sei in Adolf Hitler 
und feiner Bewegung eine klare Formung der Rechtsidee 
unseres Volkes erstanden. Daher werde es künftig Rechts 
ideen in Deutschland nur geben aus der politischen Füy 
rungssphäre heraus. Die Rechtsidee des deutschen Volkes 
werde für alle Zeiten die nationalsozialistische sein. 
Die sogenannte politische Unabhängigkeit des Richter 
tums sei das Zeichen der Schwäche einer Epoche gewesen, tue 
nicht mehr den Mut hatte, den Richter als Träger des poli 
tischen Gemeinschaftsschicksals aufzustellen, und habe daher 
Zur Losgelöstheit des Richtertums vom Volk führen müssen. 
Nicht aus einer Schuld des Rechts oder des Richters oder 
des Juristen heraus, fondern aus der Gemeinschaftsschuld 
einer leer gewordenen politischen Welt. Heute sei der Rich-' 
ter hineingestellt in das Volk, heute sei eine Ordnung, eine 
Idee, eine Weltanschauung das alles tragende Fundament. 
Heute sei der Volksgenosse vor dem Richtertisch genau so 
Nationalsozialist wie der Richter. 
Das Rechts w issen fei vor allem die Aufgabe der 
Rechtsgelehrsamkeit. Die Rechtsgelehrsamkeit, das Wissen 
um das Recht, sei auch im nationalsozialistischen Reich not 
wendig. 
„Ich möchte klar bekennen", erklärte der Minister, „daß 
die deutsche Rechtswissenschaft unter dem Nationalsozialis 
mus ihre Wiedergesundung erleben soll. Auch die Rechts 
geschichte muß vom Standpunkt Adolf Hitlers und seiner 
Bewegung aus gelehrt werden. 
„Mit dem RechtskLnnen schließlich kommen wir in 
die größte Sphäre des Rechts hinein. Das Rechtskönnen ist 
die Fähigkeit, das Leben des Rechts zu betreuen. Ohne den 
Richter, der volksverbunden aus der tiefen Quelle des 
Wissens um das Recht heraus als letztes Sammelbecken 
diesem Rechte dient, ist das Rechtsleben nicht denkbar. Ohne 
ihn wäre das Recht tot. Das Rechtskönnen, getragen von 
dem Richter, muß die Krönung des Rechtsdenkens insge 
samt fein. Alle anderen Faktoren, auch der Gesetzgeber, tra 
gen nur Material zusammen, um dem Richter die Möglich 
keit Zu geben, so Recht zu sprechen, daß das Volk das Gefühl 
hat, in einem rechtgeordneten Gemeinschaftsleben zu 
weilen." 
Aus diesen Betrachttungen. um das Recht zog der Mini 
ster dann die Schlußfolgerungen für die große Aufgabe des 
Schrifttums. In der Welt und der Weltgeschichte gingen im 
mer zwei Gruppen nebeneinander her: das heroische Recht 
und das geordnete Recht. Das heroische Recht sei das 
unkontrollierbare, auch dem Richter nicht unterstellte Recht. 
In diesem Bereich gebe es vielleicht nur alle Jahrtausende 
einen Rechtswahrer im höchsten Sinne, d. h. einen Wahrer 
der Rechte seines Volkes. Einer dieser Rechtswahrer sei 
Adolf Hitler. 
In diesen größten und höchsten Formen sei das! Mythos 
eines Volkes mit dem Glauben an die höchsten Werte, mit 
dem Idealismus einer ganzen Volkskraft durch Jahrtau 
sende geballt hinter der Energie eines solchen einmaligen 
Rechtswahrers. Aber auch die Rechtswahrer im geordneten 
Recht seien irgendwie Mitgestalter der Möglichkeiten, aus 
denen heraus das heroische Recht eines Volkes, erwachsen 
könne. Im Bereich des innervölkischen, vom Staat geschaf 
fenen geordneten Rechts gebe es wiederum zwei Gebiete, die 
ohne Rechtsschrifttum nicht denkbar seien: die Begriffsbil 
dung und die Systembildung des Rechts. 
Auch das nationalsozialistische Reich müsse in dieser 
Form seiner Rechtsordnung Ewigkeit geben unter Ausschal 
tung wesensfremder Rechtsüberlieferungen. Diese Rechts 
ordnung aufzubauen, sei ohne das Schrifttum und ohne die 
Pflege der Rechtsliteratur nicht denkbar. Man könne weder 
Systeme noch Begriffe bilden, ohne sie irgendwie niederzu 
legen. 
Die Gesetze, die den Namen Adolf Hitler trügen, 
seien die Marksteine der Entwicklung unseres Reiches, und 
sie auszudeuten und ihre Anwendung sicherzustellen, sei die 
in alle Zukunft hineinragende grandiose Sendung des 
deutschen Rechtsschrifttums. Das. Buch und das 
Schreiben über das Recht sei notwendig, weil die Verbrei 
tung des Rechtswillens-des Führers nur in dieser Form 
geschehen könne. Jede Rechtsliteratur sei gut, die klar sei. 
In allen Zeitschriften, Lehrbüchern, Kommentaren müsse 
aber ein einziger Gedanke herrschen: daß das Recht Dienst 
an der nationalsozialistisch geführten Gemeinschaft unseres 
Volkes sei. 
„Ich glaube", so schloß der Minister, „daß mit uns auch 
der Aufstieg des germanischen Rechts deutscher Nation 
beginnt." 
Hans Krebs 56 Jahre alt. 
Berlin, 25. April. Am 26. April vollendet Hans 
Krebs, Oberregierungsrat und Pressereferent im 
Reichsministerium des Innern, sein 56. Lebensjahr. 
Er wurde in der deutschen Sprachinselstadt I glau in 
Mähren geboren und zählt zu den ältesten Kämpfern der 
Bewegung. Schon in der Vorkriegszeit betätigte er sich 
führend in der völkischen Arbeiterbewegung 
Altösterreichs. Während des! Krieges stand er im Infante 
rieregiment „Hoch- und Deutschmeister" als Maschinenge 
wehrführer am Jsonzo und in Südtirol, wurde mehrfach 
ausgezeichnet und zum Oberleutnant befördert. 
Nach dem Zusammenbruch wurde Hans Krebs Hauptge 
schäftsführer der Nationalsozialistischen Partei in den Su 
detenländern, die ihn 1925 in das Prager Abgeordneten 
haus entsandte. Später wurde er Landesleiter der 
DNSAP. von Deutschböhmen und schließlich 
Propagandaleiter und 3. Vorsitzender der Sudetendeutschen 
Gesamtpartei. 
Um die nationalsozialistische Bewegung hat er sich unver 
gängliche Verdienste erworben. Unter seiner maßgeblichen 
Mitwirkung erwuchs das Programm der sudetendeutschen 
Bewegung, für die er sich unermüdlich und erfolgreich auf 
allen Gebieten des politischen Lebens als Journalist und 
Kampfredner, als Propagandist und Organisator betätigte. 
Er verbrachte viele Monate im tchechischen Kerker. 
Als die Tschechen die DNSAP. zerschlugen, ging Krebs 
ins Reich, um hier in alter Tatkraft und Begeisterung wei 
terzukämpfen. Im März 1936 wurde er in den Deutschen 
Reichstag gewählt und erst vor kurzem hat ihm der Reichs 
führer SS. zum SS.-Standartenführer ernannt. 
Er ist Träger des Goldenen-Ehrenzeichens der NSDAP., 
des Ehrenzeichens der Alten Garde 1923 von Sachsen, und 
Reichshauptstellenleiter. Von den zahlreichen Schriften, 
die er verfaßt hat, sind sein „Kampf in Böhmen" und „Wir 
Sudetendeutsche" an erster Stelle zu nennen. 
Verlängerung der Osterruhe in Oesterreich. 
Wien, 25. April. Der Beauftragte des Führers für die 
Volksabstimmung in Oesterreich, Bürckel, erläßt folgende 
Bekanntmachung: 
Die Regelung der personellen und okganisatiorischen An 
gelegenheiten in Oesterreich macht die Verlängerung 
der Osterruhe bis Ist. Mai 1938 notwendig. Bis 
zu diesem Termin werden alle Vorbereitungen ihren Ab 
schluß gefunden haben. Von den Wahlleitungen sind bis zu 
diesem Termin die ordentlichen Mitglieder der NSDAP, 
karteimäßig zu erfassen. Es ergehen hierüber umgehend 
besondere Anweisungen. 
Polnisch-litauische Verkehrsbesprechungen. 
Kowno, 25. April. In Kowno begannen am Montag 
zwischen einer litauischen und einer polnischen Kommission 
Verhandlungen über die Aufnahme des Post-, Telegraphen- 
und Telephonverkehrs zwischen den beiden Ländern. 
In Kowno und Warschau sind Konsulate eröffnet 
worden. 
Das Echo der Henlein-Rede in Polen. 
Warschau, 25. April. Die Karlsbader Rede Konrad Hen 
leins wird in der polnischen Presse stärkstens beachtet. 
Besonders werden die acht Punkte, die Henlein als Voraus 
setzung für eine friedliche Entwicklung in der Tschechoslowa 
kei aufstellte, von sämtlichen Blättern wiedergegeben. 
Auch die Versicherung, daß die Südetendeutschen weder 
nach innen noch nach außen einen Krieg wollten, jedoch den 
jetzigen Zustand nicht länger zu ertragen in der Lage seien, 
wird besonders unterstrichen. 
Einzelne Zeitungen heben ferner den Satz aus der Rede 
besonders hervor, daß sich sämtliche Nationen in 
der Tschechoslowakei unterdrückt fühlten; viel 
fach wird auch auf die Entschiedenheit, mit der die Forde 
rungen vorgetragen werden, hingewiesen. 
London und Paris zur Henlein-Rede. 
London, 25. April. Die große politische Rede Konrad 
Henleins' in Karlsbad und seine Forderungen an die 
Tschechen haben große Beachtung bei den Londoner Blättern 
gefunden. 
Unter.der Ueberschrift „Die acht Forderungen Henleins: 
Selbstregierung für die Deutschen" bringt die Times einen 
Prager Bericht. Er schildert die Tagung und hebt hervor, 
daß während der ganzen Veranstaltung tadellose Ordnung 
geherrscht habe. Anschließend werden, wie auch in den 
übrigen Londoner Blättern, die acht Punkte Henleins auf 
geführt. Es folgen Auszüge aus den Ausführungen des 
Führers der Sudetendeukschen Partei. Abschließend heißk 
es, daß die Rede von den Zuhörern mit Begeisterung auf 
genommen worden sei. 
Im Leitartikel erklärt das Blatt, die Forderungen der 
Sudetendeutschen seien weitergehend und deutlicher, als! man 
es erwartet habe. Vieles hänge jedoch von der Auslegung 
ab, und es sei möglich, daß Henleins acht Punkte als eine 
Verhandlungsgrundlage dienen Eine wirkliche 
Schwierigkeit scheine nur bei den Punkten 6 und 8 aufzu 
tauchen, in denen Henlein Wiedergutmachung der den 
Deutschen seit 1918 zugefügten Schäden verlange und volle 
Freiheit des Bekenntnisses zur deutschen Weltanschauung 
fordere. 
Daily Telegraph behandelt die Henlein-Rede als die 
große Angelegenheit des Tages. Das Blatt enthält sich 
einer eigenen Stellungnahme. Im Karlsbader Bericht des 
Blattes wimmelt es jedoch von Angriffen, und auch in den 
langen Ueberschriften ist deutlich diese Einstellung des 
Blattes zu erkennen. Abschließend heißt es, die Rede 
Henleins und die Begeisterung, mit der sie von seinen An 
hängern aufgenommen worden sei, habe unter den Tschechen 
eine Atmosphäre geschaffen, die eine Annäherung äußerst 
schwierig machen könne. 
Daily Expreß bringt seinen Bericht unter der Ueber 
schrift: „Henlein sagt: 20 Jahre Unterdrückung müssen auf 
hören!" 
Paris, 25. April. Auch die Pariser Morgenpresse befaßt 
sich sehr eingehend mit der programmatischen Rede Henleins 
auf der Tagung der Sudetendeutschen Partei. Im allge 
meinen sind die Blätter der Ansicht, daß die Ausführungen 
Henleins nicht zu einer Entspannung in der Tschechoslowakei 
führen, würden. Das „großzügige und edle Programm" 
Beneschs, so heißt es in verschiedenen Blättern, unter 
diesen Umständen nur schwer zu verwirklichen fem. Die 
Blätter benutzen diesen Anlaß, um wieder einmal von deut 
schen Expansionsgelüsten zu phantasieren. 
Der jugoslawische Arbeitsminister in Italien. 
Mailand, 25. April. Von Venedig kommend traf der 
jugoslawische Minister für öffentliche Arbeiten Mirle 
titsch in Begleitung seines Staatssekretärs und verschie 
dener Beamter seines Ministeriums in Verona ein. Der 
Minister beabsichtigt, einige Tage in Italien zu bleiben, 
um hier die Organisation und die Arbeiten im Straßen- 
Wesen, in der Bewässerung und der Urbarmachung zu stu 
dieren. 
Tirana in Erwartung der Königshochzeit. 
Tirana, 25. April. Die albanische Hauptstadt Tirana 
steht bereits seit Tagen völlig im Zeichen der bevorstehenden 
Hochzeit des Königs Zogu mit der ungarischen Gräfin 
Geraldine Apponyi. Die Stadt hat reichen Flaggen 
schmuck angelegt und an den wichtigsten Punkten sind 
Triumphbogen errichtet. Aus dem Auslande sind viele 
Hochzeitsgäste und Sonderberichterstatter von Zeitungen 
und Nachrichtenagenturen eingetroffen. 
Die Festlichkeiten wurden am Montag durch eine An 
sprache des Bürgermeisters der Hauptstadt an die auf dem 
Skanderbeg-Platz versammelte Bevölkerung eingeleitet, an. 
die sich Volkstänze sowie ein großer Festzug durch die 
Hauptstraßen der Stadt anschlössen. 
Während der Festlichkeiten wird ein Flugplatz sowie 
eine neue Straße, die die Hauptstadt Tirana mit der Hafen 
stadt Durazzo verbindet, feierlich eingeweiht werden. 
Die Trauung des königlichen Paares findet am 27. April 
um 16.36 Uhr statt. Anschließend begibt sich das Königs 
paar nach Durazzo, wo es in einer am Meeresstrand errichte 
ten Villa Wohnung nehmen wird. 
Am Sonnabend abend fand im Königspalast von Tirana 
ein großer Empfang für die Regierung, die hohen Beamten 
und die Offiziere statt. Der König, die zukünftige Königin 
und die ganze königliche Familie waren mit ihnen bis spät 
in die Nacht hinein in lebhafter Unterhaltung vereinigt. 
Aus Anlaß der Heirat werden Gedenkmünzen und Ge 
denkbriefmarken zur Ausgabe gelangen. 
Die Chinesen an der Lunghai-Bahn weiter zurückgedrängt. 
Hankau, 24. April. Die am Sonnabend von den japa 
nischen Truppen aus einer 7st Kilometer breiten Front von 
der Straße Mehsien-Linyi aus mit der Marschrichtung auf 
die Lunghai-Bahn etwa IVO Kilometer östlich von Hsutschau 
eröffnete Offensive dauerte am Sonntag unvermindert hef 
tig an. Dem Druck der japanischen Truppen, die über starke 
motorisierte Einheiten verfügen, in der Frontmitte nach 
gebend, legten die Chinesen die Front erneut bis Szehutschen, 
20 Kilometer nordöstlich von Taierhtschuang, zurück. In 
Uiehsien sind weitere erhebliche japanische Verstärkungen 
eingetroffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.> Berlin. 