
Zweite Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
jAIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 2. Mai 
Nr. 
691 
Der Nationalfeiertag im Ausland. 
Berlin, 2. Mai. In weit größerem Umfange als bisher 
feierte auch das A u s l a n d s d e u t s cht ü m in diesem 
Fahr des Triumphes deutscher Geschichte den nationalen 
Festtag deutscher Volksgemeinschaft. Neben zahlreichen 
Großkundgebungen der deutschen Gemeinschaften inUebe r 
see, die zum glühenden Bekenntnis des Dankes und der 
Treue für den Führer wurden, hatte ganz besonders das 
Deutschtum des europäischen Auslandes Gele 
genheit, den höchsten Feiertag des deutschen Volkes in wür 
diger Form zu begehen. 
8V Reichsredner weilten in den europäischen Län 
dern, um den dort lebenden Volksgenossen das Erlebnis der 
Heimat zu bringen. Führende Persönlichkeiten aus der Par 
tei und ihren Gliederungen, aus Staat und Wirtschaft 
hatten sich der Leitung der Auslands-Organisation der 
NSDAP, zur Verfügung gestellt, um den Volksgenossen 
draußen dasWortdes Führers zu bringen und ihnen 
gleichzeitig ein Bild zu geben von einem neuen Jahr, das 
im Werden des Großdeutschen Reiches zum Höhe 
punkt wurde. 
Es sprachen u. a. zu den Reichsdeutschen: In Groß 
britannien der Stäbsleiter des Reichspressechefsi, Reichs- 
Hauptamtsleiter Sündermann, zu den Deutschen in 
Liverpool und Glasgow, der Gauleiter und Reichsstatthalter 
Jordan zu den Deutschen Londons und Birminghams, 
Hauptamtsleiter Sündermann, Zu den Deutschen in 
Dublin. 
Die deutschen Volksgenossen Belgiens hatten den 
Gauleiter und Reichsstatthalter Dr. Alfred Meyer als 
Gast, der in Eysden, Lüttich und Brüssel sprach, ferner 
Staatsrat Spaniol, der in Ostende, Gent und Antwer 
pen das Wort in Großkundgebungen an die reichsdeutschen 
Gemeinschaften richtete. 
In Frankreich sprachen Gauleiter und Oberpräsident 
Joseph Wagnerin Paris, Oberstarbeitsführer Müller- 
Brandenburg in Lyon, Marseille und Bordeaux, der Ober 
regierungsrat im Reichspropagandaministerium Die 
werge in Calais und Nantes. 
In Po rtu g.a I weilte der Obergebietsführer und Chef 
des Kulturamtes der Reichsjugendführung C e r ff, der in 
Lissabon, Porto und Coimbra sprach. 
In Spanien sprach SA.-Obergruppenführer v o n 
Obernitz Zu den Deutschen in Salamanca, Saragossa und 
Barcelona, der Leiter des Kulturamtes der NSDAP., Felix 
Schmitt, in Sevilla, Cadiz und Madrid. 
Zu den reichsdeutschen Gemeinschaften in den Nieder 
landen sprachen u. a. Gauleiter und Reichsstatthalter 
Sauckel, Dr. G roß, Leiter des Rassenpolitischen Amtes 
der NSDAP., Gaupropagandaleiter Mauer, Gauleiter 
und Reichsstatthalter Hildebrandt und Oberstfeld 
meister Kießling. 
Zu den Deutschen D ä n e m a rks war Generalforst 
meister Alpers, Staatssekretär im Reichsforstamt, gekom 
men, der in einer Großkundgebung in Kopenhagen sprach, 
ferner SA.-Obergruppenführer M e y e r - Q uade, der in 
Tinglefs und Aarhus sprach. 
Zu den Volksgenossen in Schweden kam General 
arbeitsführer Dr. Decker. In F i n n l a n d weilte SA.- 
Obergruppenführer Kasche, in Norwegen SA.-Ober 
gruppenführer Dr. Bennecke, in Li tau e n SS.-Grup 
penführer Walter Schmitt, Chef der SS.-Personal 
kanzlei. 
Zu den Deutschen in der Slowakei sprach Reichs 
kriegsopferfllhrer Ob er lind ob er, während die Volks 
genossen in Polen Gelegenheit hatten, vier der bekannte 
sten Reichsredner zu hören, nämlich Professor Dr. Grimm, 
der die Kundgebungen in Krakau und Lodz bestritt, ferner 
Kreisleiter MdR. Dr. K o I b, der in Bromberg und Thorn 
sprach, während die Kundgebungen in Bielitz, Kattowitz 
und Teichen von SS.-Oberführer Ebrecht bestritten wur 
den. In Warschau und Posen sprach schließlich Professor 
Dr.-Jng. Wei gel. 
Für die reichsdeutschen Gemeinschaften in Ungarn 
sprach u. a. Reichsintendant Dr. Glasmeier, der drei 
Kundgebungen in Györ, Budapest und Kassa bestritt. 
Zu den Deutschen in der Türkei war Gauleiter Dr. 
Hellmuth- Wllrzburg gekommen, während in Jugo 
slawien SA.-Obergruppenführer K o b auf einer Groß 
kundgebung in Belgrad sprach. 
Die zahlreichen Deutschen Italiens konnten u. a. 
als Redner für den Tag der Volksgemeinschaft General 
arbeitsführer Kretzschmann in Bozen und Meran be 
grüßen, ferner den Schriftsteller Götz-Stuttgart, der zu 
den Deutschen in Trieft und Fiume sprach. Zu den Deut 
schen Venedigs und Paduas kam Ministerialdirigent 
Hasenöhrl, während in Rom SA.-Obergruppenführer 
Prinz August Wilhelm sprach. Zu den in Neapel und 
Palermo lebenden Volksgenossen sprach als Vertreter der 
AO. Dr. Ott, der auch durch seine Reisen zu den über 
seeischen Deutschtumsgruppen schon bekannt geworden ist. 
In Verona und Bologna sprach in zwei großen Veranstal 
tungen SS.-Gruppenführer von dem Bach-Zelewski. 
Auch in allen überseeischen Ländern wurde der 1. Mai 
als nationaler Festtag der deutschen Volksgemeinschaft wür 
dig gefeiert. 
In Tokio hatten sich etwa 800 Volksgenossen in 
der festlich geschmückten Botschaft versammelt. In Pekin g 
und Schanghai fanden ebenfalls eindrucksvolle Feiern 
statt. 
In Mexiko-Stadt vereinten sich die Deutschen Zu 
einer stimmungsvollen Feier im überfüllten Deutschen Haus. 
Die Reichsdeutschen in Washington waren am 
1. Mai einer Einladung des deutschen Geschäftsträgers ge 
folgt. Die deutsche Gemeinde in Santiago de Chile 
beging den Feiertag auf dem Gelände des Deutschen Sport 
vereines, wo ein fröhliches Volksfest jung und alt lange 
beisammen hielt. Zu kameradschaftlichen Feiern hatten sich 
in Buenos Aires die. Deutschen zusammengefunden. 
In Rio de Janeiro nahmen 6000 Volksgenossen an der Mai 
feier auf dem großen Sportplatz des deutschen Turnver 
eins teil, die ebenfalls einen prächtigen Verlauf nahm. 
In Jerusalem und in den anderen Städten Palästi 
nas und Syriens wurde der 1. Mai mit Kundgebungen 
und Volksfesten würdig gefeiert. In Kairo vereinten sich 
die Reichsdeutschen zu einer eindrucksvollen Kundgebung. 
Der Nationale Feiertag des deutschen Volkes fand auch 
in Pretoria, Kapstadt, Johannesburg, 
Durban, BI oemfon t e i n, Port Elisabeth und 
Ea st London ein begeistertes Echo. Ueberall vereinten 
sich die Deutschen Südafrikas zu würdigen und eindrucks 
vollen Feiern im Zeichen der großen deutschen Volksgemein 
schaft. 
Alle Kundgebungen fern der Heimat bewiesen erneut, 
daß das gesamte Auslandsdeutschtum geschlossen und ein 
satzbereit hinter dem Schöpfer des Großdeutschen Reiches 
steht. 
Erhebende Maifeier des griechischen Volkes. 
Athen, 1. Mai. Der Maifeier des griechischen Volkes 
ging am Sonntagabend nach althergebrachter Weise das 
Blumenfest voraus. Die Häuser prangten in prächtigem 
Blumenschmuck, während die Bevölkerung unter freiem 
Himmel den Einzug des Wonnemonats feierte. 
Am Montag erreichte die Maifeier ihren Höhepunkt in 
einer gewaltigen Arbeiterkund gebung im Piräus. 
Es war dies die größte Arbeiterfeier, die Griechenland je 
mals gesehen hat. Man schätzt die Zahl der Teilnehmer auf 
über 200 000. 
Unter dem Jubel der Massen nahm Ministerpräsident 
Metaxas das Wort. Er stellte fest, daß die griechische Ar 
beiterschaft den Mai jetzt mit Blumen und Freude und nicht 
mehr wie früher im marxistischen Sinne mit Blut und Un 
ruhen feiere. Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen 
gab Metaxas. ein Bild der tragischen Lage der Arbeiter vor 
der Uebernahme der Macht Anfang August 1936. 
Nichts habe der Kommunismus unversucht gelassen, um 
die Läge der arbeitenden Bevölkerung zu verschlechtern, da 
mit sie dann als gefügiges Organ zur Einführung der kom 
munistischen Diktatur verwendet werden konnte. Die Kata 
strophe, die Zur Zerstörung aller Kulturwerte geführt hätte, 
sei abgewendet worden. Vor der Einführung des autori 
tären Regimes habe man in Griechenland 133 000 Arbeits 
lose gezählt, heute seien es nur noch 15 000, wobei man be 
denken müsse, daß infolge der stetigen Bevölkerungszunahme 
alljährlich mit einem Zuwachs von 30 000 Arbeitern zu rech 
nen sei. 
In den weit über hundert Jahren seit Ausrufung der 
Unabhängigkeit: habe man 686 000 Sozialversicherte gezählt. 
In den drei Jahren des autoritären Regimes sei ihre Zahl 
auf fast 1 200 000 gestiegen mit einem Kapital von Mil 
liarden. Zum Schluß kündigte der Ministerpräsident den 
weiteren Ausbau der griechischen Kraft-durch-Freude-Orga 
nisation an. 
Anschließend nahm Metaxas den Vorbeimarsch der Ar 
beiter-Organisationen ab. Immer wieder dankte er sichtlich 
gerührt für die begeisterten Kundgebungen, die dem Werk 
der Regierung dargebracht wurden. Die Maifeier im 
Piräus, der auch der Generälsekretär des Internationalen 
Büros Freude und Arbeit, Dr. Manth ey, beiwohnte, er 
brachte dann einen neuen starken Beweis für die Fortschritte 
der Länder mit autoritärer Regierung. 
Der Staatsfeiertag in Bukarest. 
Bukarest, 1. Mai. Der 1. Mai wurde in Rumänien als 
Staatsfeiertag begangen. Die Vertreter der Arbeiterschaft, 
die seit einem Jahr in Zünfte eingeteilt ist, Zogen am Schloß 
vor dem König vorbei und trafen dann in Versammlungen 
Zusammen. 
In einer dieser Versammlungen hielt Ministerpräsident 
Calinescu eine Rede, die auch auf die außenpolitische 
Lage einging. 
Schweizer Maifeiern mit „nationalem Charakter". 
Bern, 1. Mai. Die traditionellen Feiern anläßlich des 
1. Mai hatten dieses Jahr einen ausgesprochen „nationalen 
Charakter" dadurch/' daß in den meisten Umzügen außer den 
roten Fahnen zahlreiche Schweizer Fahnen mitgefllhrt wur 
den. In den Ansprachen wurde im allgemeinen die gegen 
wärtige internationale Lage behandelt. 
Zu einem Zwischenfall kam es lediglich in Genf, wo die 
Polizei die Weisung erteilte, eine von Vertretern der spani 
schen Anarchisten getragene Tafel mit der Aufschrift „Macht 
es besser als wir" zu entfernen. Es folgte ein Zusammen 
stoß, bei dem die Polizei vom Gummiknüppel Gebrauch 
machte. Einige Ruhestörer wurden verhaftet. 
1. Mai im Zeichen des Klassenkampfes. 
Warschau, 1. Mai. Ter 1. Mai wurde in Polen von den 
marxistischen Organisationen, den rein jüdischen marxisti 
schen Parteien und den marxistischen Gewerkschaften durch 
Straßenkundgebungen, die im Zeichen des Klassenkampfes 
standen, „gefeiert". 
In privaten Unternehmungen Waren bedeutende Teile 
der Belegschaften der Arbeit ferngeblieben, so daß der Be 
trieb an diesem Tage stillgelegt war. Der Straßenbahnver 
kehr in Warschau ruhte bis 14 Uhr. 
Auch eine Maifeier. 
Paris, 1. Mai. Der 1. Mai fand in einer ganzen Reihe 
französischer Städte und den Grubenbchirken Nordfrank 
reichs seinen demokratischen Ausdruck durch Teilstreiks. 
Die Hafen- und Grubenarbeiter Haben zumeist die Arbeit 
niedergelegt und Kundgebungen veranstaltet, die jedoch 
ruhig verliefen. In Paris selbst wurde diesmal, von ganz 
unbedeutenden Ausnahmen abgesehen, nicht gestreikt. 
Moskauer Kriegshetze am 1. Mai. 
Moskau, 1. Mai. Am 1. Mai fand in Moskau auf »dem 
Roten Platz die übliche Militärparade vor Kriegskommissar 
Woroschilow statt. Von der Tribüne des Lenin-Mau 
soleums Ms wohnten die meisten Regierungsmitglieder und 
Parteigewaltigen mit Stalin an der Spitze der Parade bei. 
Vor Beginn der Parade hielt Woroschilow die übliche 
Ansprache, die diesmal vollkommen im Zeichen der 
Kriegsdrohungen an die Welt stand. 
Woroschilow erklärte, das Land, das den Kommunismus 
aufbaue, fürchte sich vor keinem ausländischen Angriff und 
sei bereit, „bis zuletzt für den Frieden in der ganzen 
Welt (!) zu kämpfen". Wie die Sowjetunion aber diesen 
Frieden auffaßt, ließ er durchblicken, als er erklärte, der 
zweite imperialistische Weltkrieg sei im Gange. Im Westen 
und im Osten habe sich die Lage verschlechtert. Die rote 
Armee kenne aber nicht nur, nein, sie liebe auch das 
Kriegführen. Sie sei unbesiegbar und werde es ewig bleiben. 
Woroschilow schloß mit der Erklärung, die Rote Armee 
sei die Kriegsmacht des internationalen Prolerariats. 
An der Truppenparade nahmen alle Waffengattungen 
der Roten Armee teil sowie einzelne Abteilungen der 
Kriegsmarine und der GPU-Truppen. Während des zwei 
stündigen Vorbeimarsches wurden auch schwere Geschütze fast 
aller Kaliber und Bombenflugzeuge in großer Zahl gezeigt, 
darunter sah man jedoch keine neuen Modelle. An die Mili 
tärparade schloß sich die übliche Volksdemonstration an. 
Die Moskauer Presse, die am Montag im Zeichen des 
„weltrevolutionären Feiertages" steht, ist am 1. Mai über 
schwemmt von den geschwollenen Phrasen der bolschewisti 
schen Agitation. 
Die Prawda enthält einen langen Artikel des Komin 
ternhäuptlings Dimitroff, über den gerade in letzter 
Zeit mancherlei fatale Gerüchte umgelaufen waren. Der Ar 
tikel ist im wesentlichen eine Paraphrase des bekannten Ma 
nifestes der Komintern. 
Auch Dimitroff ruft in dem Artikel, der wiederum nur 
ein einziges wütendes Pamphlet gegen die autoritären 
Staaten darstellt, die internationale Gefolgschaft der Ko 
mintern zur Einigkeit im Kampf gegen den „Faschismus" 
auf. Er rühmt sich im besonderen der Erfolge der Volks 
frontpolitik in den „demokratischen" Staaten. Von selbst 
werde der „Faschismus" nicht fallen. Es sei vielmehr erfor 
derlich, daß in allen Ländern eine neue Welle der anti 
faschistischen Agitation einsetze. 
Der Gouverneur von Rom aus Berlin abgereist. 
Berlin, 1. Mai. Nach Abschluß ihres Berliner Besuchs 
reisten der Gouverneuer von Rom, Fürst Colonna, 
und Fürstin Colonna am Montag in Begleitung des 
Kabinettschef Romano Moneta, einer Einladung des 
ungarischen Ministerpräsidenten, Grafen Teleki, fol 
gend, nach Budapest ab. 
Auf dem mit den Fahnen der beiden befreundeten Na 
tionen geschmückten Bahnsteig hatten sich Oberbürgermeister 
und Stadtpräsident Dr. Lippert und Frau Lippert und 
Vertreter des Auswärtigen Amtes sowie von italienischer 
Seite Botschafter Attolico und Frau Attolieo und eine 
Ehrenabordnung des Fascio eingefunden. 
Der Abschied des Gouverneurs von seinem Gastgeber, 
Oberbürgermeister Dr. Lippert, gestaltete sich außerordent 
lich herzlich. Fürst Colonna dankte bewegt für die ihm in 
der Reichshauptstadt zuteil gewordene wundervolle Gast 
freundschaft und lud den Berliner Oberbürgermeister zu 
einem recht baldigen Gegenbesuch in der Hauptstadt des 
römischen Imperiums ein. 
Generalkonsul Marschall von Biberstein verunglückt. 
Paris, 1. Mai. Der deutsche Generalkonsul in Tunis, 
Marschall vo n Biberst e i n, und seine Gattin wur 
den in der Nacht zum Montag das Opfer eines schweren 
Autounfalls, dem beide wenige Stunden später erlagen. 
Der Kraftwagen, in dem der Generalkonsul, seine Frau 
und ein Begleiter saßen, stieß zehn Kilometer von Tunis 
entfernt mit einem anderen Kraftwagen zusammen. Der 
Generalkonsul und seine Gattin wurden in schwerverletztem 
Zustand ins Krankenhaus übergeführt, wo sie bald darauf 
ihren Verletzungen erlagen. 
Ein Vertreter der Generalresidenz in Tunis begab sich 
sofort nach Bekanntwerden des Unfalls in das Krankenhaus, 
wo er sich vor den Toten verneigte. Der Chef des Militär 
kabinetts des Generalresidenten sprach dem Kanzler des 
deutschen Generalkonsulats das Beileid des Generalresidern 
ten aus. 
Die spanische Abordnung wieder in Burgos. 
Burgos, 1. Mai. Miguel Primo deßivera, der 
Bruder des Gründers der Falange, berichtete nach seiner 
Rückkehr aus Berlin über seine Eindrücke und den Empfang 
durch den Führer. Der Führer habe sich ausführlich mit 
General Moscardo, dem Helden des Alcazar, unterhal 
ten sowie in Worten Voller Ergriffenheit des Gründers der 
Falange gedacht. 
Alle Mitglieder der spanischen Abordnung seien tief be 
eindruckt durch die herzliche Aufnahme in Berlin und die 
Anteilnahme des deutschen Volkes am spanischen Schicksal. 
Roosevelt macht weiter in Kriegspsychose! 
Washington, 1. Mai. Laut Mitteilung des Kriegsmini 
sters Woodring werden die Vereinigten Staaten für das 
Karibische Meer einen besonderen Militärbezirk mit dem 
Hauptquartier in San Juan auf Porto Rico einrichten. 
Diese Maßnahme dient der Schaffung einer „ersten Vertei 
digungslinie" für den Panamakänal und den „Schutz der 
Golfstaaten". 
Sie erfolgt auf ausdrücklichen Wunsch Roosevelts, um 
die „Errichtung feindlicher Flugzeugstützpunkte innerhalb 
der Reichweite des amerikanischen Kontinents zu verhin 
dern". Der neue Militärbezirk wird von Brigadegeneral 
D aley befehligt. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H., Berlin. 