
NttchmUkHgs-MusgkTbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 21. Mai 
Nr. 
841 
Tafsinari erläutert das italienische Landeskulturwerk. 
Königsberg, 21. Mai. Am Freitag sprach der italie 
nische Staatssekretär Prof. Tafsinari in der Albertus- 
Uurversität über das italienische Landeskulturwerk im Rah 
men des wirtschaftlichen und sozialen Programms des 
Faschismus. 
Prof. Tafsinari führte aus, das italienische Landeskul 
turwerk (Bonifiea integrale) habe die Aufgabe, die Knapp 
heit anbaufähigen Bodens zu beseitigen, Malaria-Gebiete 
zu sanieren, waldlose Hänge aufzuforsten und der aus 
waschenden Tätigkeit des Wassers Einhalt zu gebieten und 
somit die Ernährung einer ständig wachsenden Bevölkerung 
zu sichern. 
Die Ausgaben für die öffentlichen Meliorationsarbei 
ten hätten sich seit Beginn der faschistischen Regierung bis 
1937 auf 6,2 Milliarden Lire belaufen. Das hervorragendste 
Beispiel für die bisher geleistete Arbeit bilde die grundle 
gende Umwandlung der Pontinischen Sümpfe. Wenn in 
16 Jahren das Programm der Bonifiea integrale Mm größ 
ten Teil vollendet sei, dann' werde man ein endgültiges 
Urteil über die tiefgehende Umwandlung fällen können, die 
der Faschismus auch in der italienischen Landwirtschaft voll 
zogen habe. 
Augsburg im Netz der Reichsautobahnen. 
Augsburg, 21. Mai. In der Ratsherrensitzung vorn 
Freitag wurde ein Schreiben des Generalinspektors für 
das deutsche Straßenwesen bekanntgegeben, in dem dieser 
mitteilt, daß die Aufstellung eines Vorprojektes für 
die Linienführung der sogenannten R e.ich Ast ädt e 
linie Wü r z b u r g Nördlingen Augsburg 
bereits in die Wege geleitet und die Verlängerung der 
Neichsautobahn Regensburg—lngolstadt bis nach Augs 
burg in das Grundnetz aufgenommen worden sei. 
Von der Stadt Augsburg gehen damit in Zukunft 
Neichsautobahnen in vier Richtungen aus und zwar nach 
München, Regensburg, Wllrzburg und Stuttgart, so daß 
den Wünschen der Stadt Augsburg nach einer befriedigen 
den Lage im Reichsautobahnnetz weitgehend Rechnung ge 
tragen wird. 
Eine ungeklärte Frage ist nur der Ausbau einer Ver 
bindung von Augsburg nach dem Allgäu. Die Unter 
suchungen hierüber sind noch im Gange. Gegenwärtig 
wird die Führung der Linie über Lindau, die mit Rück 
sicht auf ihre Anschlüsse nach Innsbruck usw. in ziemlich 
südlicher Lage vorgesehen ist, genauer bestimmt. Gegebenen 
falls wird für eine Linie von Augsburg nach dem Allgäu, 
wenn hierfür eine Reichsautobahn auch in Zukunft nicht in 
Betracht kommen sollte, durch den Ausbau des vorhande 
nen Reichsstraßennetzes das Erforderliche getan werden 
müssen. 
Zuchthaus für einen Wirtschaftsschädling. 
Erfurt, 2g. Mai. Nach einwöchiger Prozeßdauer verur 
teilte die Große Strafkammer in Erfurt den früheren In 
haber einer polizeilich aufgelösten Erfurter Eisenfirma, 
Rudolf Syrowy, wegen fortgesetzten, teils versuchten, 
teils vollendeten schweren Betrugs! in Tateinheit mit schwe 
rer privater Urkundenfälschung und fortgesetzten Vergehens 
gegen die Preisstopverordnung, ferner wegen fortgesetzter 
Hinterziehung von Umsatz-, Einkommen-, Bürger- und Ge 
werbesteuer in Gesamthöhe von 210 000 RM zu einer 
Zuchthausstrafe von insgesamt 'sechs Jahren, 1000 RM 
Geldstrafe, 10 Jahren Ehrverlust und Verbot der Betäti 
gung als Eisenhändler auf fünf Jahre. 
Der Angeklagte wurde vom Gericht als ein Volks- 
und Wirtschaftsschädling schlimmster Sorte gekennzeichnet, 
der sich nicht nur in schwerster Weise gegen Treu und Glau 
ben seiner Kunden, sondern auch gegen die gesetzlichen Maß 
nahmen zur Durchführung des Vierjahresplanes vergan 
gen hat. 
Aus! gewinnsüchtigen und ehrgeizigen Beweggründen 
hat sich Syrowy von 1934 bis Ende Oktober 1937 auf un 
saubere Weise Vorteile verschafft und sich nicht gescheut, 
selbst für wichtige Betriebsanlagen und Bauten minder 
wertiges Material zu liefern, so daß Menschenleben gefähr 
det werden konnten. Kennzeichnend für den Charakter des 
Angeklagetn ist ferner, daß er seine Angestellten in Aus 
nutzung ihrer wirtschaftlichen Abhängigkeit für feine betrü 
gerischen Machenschaften mißbrauchte. 
Der Kongreß der SoZialversicherungsfachleute. 
Wien, 21» Mai. Im großen Festsaale der Hofburg fand 
am Sonnabend die Schlußsitzung des 3. Internationalen 
Kongresses der Sozialversicherungsfachleute statt. Nach einer 
Zusammenfassung der Kongreßergebnisse wurden die 
Schlußansprachen gehalten. Hierauf wurde beschlossen, den 
nächsten Kongreß in R o m abzuhalten. 
Auf Antrag eines Mitgliedes der ungarischen Delega 
tion wurde den zuständigen Stellen unter lebhaftem Bei 
fall der herzlichste D ank für die den Kongreßteilnehmern 
gewährte Gastfreundschaft in Wien ausgesprochen^ 
Die Lauge-Koch-Expedition nach Kopenhagen zurückgekehrt. 
Kopenhagen, 29. Mai. Die Lauge-Koch-Expedition nach 
Ostgrönland ist am Freitag an Bord des Dornier-Wal- 
Uugzeuges „Perssnak" nach Kopenhagen zurückgekehrt. 
Zum Empfang der Forscher, des dänischen Flugzeugkom 
mandeurs und der deutschen Flieger war u. a. der Chef der 
dänischen Luftmarinestatwn erschienen. Kommandeur 
Grandjean würdigte die glückliche und erfolgreiche 
Durchführung dieser Flugexpedition nach Grönland auf der 
von der dänischen Marine zun Verfügung gestellten deutschen 
Dornierwal-Maschine. 
Dr. Lau g e nahm Gelegenheit, von der Leistungs- 
Fähigkeit des deutschen Flugzeuges zu sprechen, das die 
Wertdollen Ergebnisse seiner Erpedition erst ermöglicht habe. 
Die ausgezeichnete Zusammenarbeit mit den deutschen Flie 
gern sei seiner Forschungsarbeit sehr zugute gekommen. 
Die deutschen Gröulandforscher in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 21. Mai. An Bord der „Gertrud Rask" ist 
am Freitag eine deutsche wissenschaftliche Expedition von 
Kopenhagen nach Grönland ausgefahren. Ihre Mitglieder 
sind Ingenieur Herdemerten, Dr. Mager st ädt 
und Student Knöspel. 
Das Ziel der Forschungsfahrt, die unter dem Schutz der 
Hermann-Göring-Stiftung in Braunschweig steht, ist in 
erster Linie eine Beobachtung des Polarfalken in allen sei 
nen Lebensbedingungen. 
Zur Verabschiedung der Expedition, die bis zum späten 
Herbst in Grönland zu bleiben beabsichtigt, waren u. a. 
der deutsche Gesandte und Vertreter der deutschen Kolonie 
in Kopenhagen erschienen. 
„Für Moskau oder für Rom". 
Mailand, 21. Mai. Regime Fascista stellt an Frank 
reich noch einmal die Forderung, es möge sich endlich klipp 
und klar entweder für Moskau oder für Rom entscheiden. 
Die Rede Mussolinis in Genua habe in bezug auf die 
französisch-italienischen Beziehungen zu einer Klärung 
führen müssen, denn sie habe der französischen Regierung 
Gelegenheit gegeben, zu bekräftigen, daß sie nicht gewillt 
sei, noch fernerhin ihr Spiel gemeinsam mit Moskau zu 
treiben. Ohne Zweifel aber beherrsche Moskau die Lage 
in Frankreich. Das Ergebnis dieser Tatsache sei der Still 
stand' in den Besprechungen zwischen Ciano und 
Blond ei. 
Italien habe, so betont „Regime Fascista", wieder ein 
mal seinen Friedenswillen gezeigt; aber zwischen Paris 
und Rom sei eine Verständigung nicht möglich, solange 
man in Frankreich nicht die Hoffnung aufgebe, daß 
Spanien bolschewisiert werde, unb man in Paris 
nicht endlich aufhöre, zu behaupten, daß die Demokratien 
auf dem Boden Spaniens die große Schlacht gegen den 
Faschismus schlügen. 
Rom bilde mit Berlin und Tokio ein Weltdreieck 
zur Bekämpfung des Kommunismus. Der 
Sieg Francas müsse daher den Sieg der faschistischen Zivi 
lisation gegen eine barbarische, anarchistische und zer 
störende Koalition darstellen. 
Der Duce habe dies feierlich erklärt und gegenüber dem 
vom französischen Antifaschismus erhobenen Geschrei 
diesen Willen noch einmal bekräftigt, indem er den 29. Mal in 
ganz Italien, in Jtalienisch-Afrika unll auf den Aegäischen 
Inseln zu einem großen „Tag der Solidarität" für Natio 
nalspanien bestimmte. 
Gewiß werde dieser „Tag der Solidarität" Paris von 
Rom noch weiter entfernen. Aber das sei nicht die Schuld 
Italiens, sondern jener, die nicht verstehen wollten, daß die 
faschistische Politik scharf umrissen sei und jede Zweideutig 
keit verabscheue. Die Achse Rom —Berlin sei hierfür der 
klare Beweis. 
Ein interessanter Stellungswechsel. 
Budapest, 21. Mai. Im Pressewesen Ungarns hat sich 
am Sonnabend eine bedeutsame Aenderung vollzogen. Das 
führende Blatt des ungarischen Legitismus, der Magyar 
sag, der seit Jahren einen leidenschaftlichen Kampf für die 
Habsburger Restauration und gegen den Nationalsozialis 
mus und den Faschismus führte, teilt auf .der ersten Seite des 
Blattes' seinen Beitrittzurßechtsbewegung mit. 
In einem „Nach rechts" überschriebenen grundsätzlichen 
Leitartikel teilt der neue Hauptschristleiter die Gründe des 
Richtungswechsels mit. Das Blatt öffne von nun an seine 
Spalten der ungarischen nationalsozialistischen Bewegung 
und sehe es als seine Pflicht an, sich in erster Linie mit 
Fragen der Ungarischen Nationalsozialistischen Partei zu 
befassen. Das Blatt erklärt, daß es sämtlichen rechtsgerichte 
ten Parteien zur Verfügung stehe, zu denen es die Regie 
rungspartei, die Kleinlandwirtepartei, die Christliche Wirt 
schaftspartei und naturgemäß die Nationalsozialistische 
Partei zähle. 
Weiter spricht esi seine Treue und Loyalität der neuen 
Regierung aus und stellt fest, daß Ministerpräsident Jmredy 
in seinen Auffassungen dem ungarischen Nationalsozialis 
mus nahe stehe. Das Blatt werde besonders die Außen 
politik des Außenministers von Kanya unterstützen, weil es 
die wärmsten Sympathien für Deutschland und Italien 
empfinde, und sich die Außenpolitik des gegenwärtigen 
Außenministers auf der Linie der Achse Berlin —Rom be 
wege. Das Blatt werde einen scharfen Kampf gegen Libe 
ralismus, Demokratie und Marxismus führen. 
Der plötzliche Richtungswechsel des 'führenden und ge 
rade in den oberen Schichten vielgelesenen Blattes hat in 
allen politischen Kreisen großes Aufsehen erregt. 
Tagung des Verwaltungsrates der IHK. in Paris. 
Paris, 2V. Mai. In der Internationalen Handelskam 
mer fand am Freitag die erste diesjährige Tagung des 
Verwaltungsrates der IHK. statt. Der Verwaltungsrat 
beschloß die Aufnahme einer neuen Landesgruppe Fran 
zösisch-Asrikä. 
In der Zusammenarbeit der internationalen Seeschiff 
fahrtHat bekanntlich die Internationale Shipping Confe 
rence am 10. Februar einen Plan für die freiwillige 
Zusammenarbeit in der Seeschiffahrt an 
genommen, der die Bildung eines Pools zwecks Entschädi 
gung der Reeder für die Auflegung überschüssigen Schiffs 
raumes vorsteht. Der Verwaltungsrat nahm einen Bericht 
über dieses Thema von der britischen Schiffahrtskammer 
entgegen. 
Der Verwaltungsrat beschloß ferner, den Landesgruppen 
der IHK. einen Vorschlag der amerikanischen Gruppe zur 
Gründung eines Internationalen Ausschusses 
für Bauwesen zu unterbreiten. Der neue Ausschuß 
hat die Aufgabe, die dem Baugewerbe in den einzelnen Län 
dern gebotenen Möglichkeiten (städtebauliche Aenderungen, 
Arbeiterwohnungen, Patentwesen, Baumaterialien usw.) 
auf internationaler Grundlage zu untersuchen. 
Deutscherseits nahmen an der Sitzung der Ehrenpräsi 
dent Frowein, Dr. Otto Fischer (Vizepräsident), 
Ewald Hecker, Dr. Trendelen b u r g , Freiherr v o n 
Schröder, Dr. Haerecke und Dr. R iedberg teil. 
Jouhaux hetzt weiter. 
Paris, 21. Mai. Der französische Gewerkschaftsbonze 
Jouhaux erklärte in einer Rede in Oslo, seine Ge 
sinnungsgenossen würden niemals eine Schließung 
der französisch-spanischen Gren.ze dulden. 
Rotspanien brauche Waffen. Die einzige Frage sei die, ob 
man bereit sei, zu handeln. Die Zeiten gefühlsmäßiger 
Erklärungen seien Vorüber. ' - 
Patriarch Miron Cristea in Warschau. 
Warschau, 21. Mai. Der rumänische Ministerpräsident, 
Patriarch MiTon Cr : stea, traf am Freitag in Warschau 
em, wo er von Ministerpräsident Skladkowsiki am 
Bahnhof begrüßt wurde. Für den offiziellen Besuch Cristeas 
in Polen sind drei Tage vorgesehen. 
Der „Verband der Befreier" arbeitet weiter. 
Riga, 21. Mai. Entgegen den seit einigen Tagen in der 
Auslandspresse verbreiteten Meldungen, daß der russische 
Geheimsender, der eine Stalin feindliche Propaganda be 
treibt, von den sowjetrussischen Ueberwachungsbehörden ent 
deckt worden sei, konnte man den Sender in der Nacht zum 
Sonnabend um 0,30 Uhr osteuropäischer Zeit auf der 
Wellenlänge von 29 bis 32 Meter (9390 bis 19199 KW?) 
hören. Wieder war es die schon durch ihre Stimme bekannte 
Ansagerin, die mitteilte, daß der „Verband der Befreier" 
trotz aller Verfolgungen seine Tätigkeit fortsetzen werde. 
„Wir lassen uns nicht zum Schweigen bringen, mögen 
in unseren Reihen auch Verhaftungen vorgenommen wer 
den. Wrr werden unsere Freunde zu befreien wissen." Da 
nach setzte wieder ein Störsender ein, der allerdings die 
Sendungen des Geheimsenders nicht vollkommen gudecken 
konnte, so daß man noch Bruchstücke vernahm. Es fiel auf, 
daß diesmal keine Männerstimme zu hören war. 
Während der Sendung wurde in schärfsten Ausdrücken 
gegen die derzeitigen Machthaber Sowjetrußlands Stellung 
genommen und ihnen zum Schluß Tod und Vernichtung 
angekündigt. 
259 Millionen Mark Sonderkreditr für türkische Rüstung. 
Istanbul, 21. Mai. Der türkischen Nationalversammlung 
wurde ein von dem Parlamentsausschuß genehmigter Gesetz 
entwurf über einen Sonderkredit von 250 Millionen Mark 
für Rüstungs'zwecke vorgelegt. Der Kredit soll auf zehn, 
Jahre verteilt und außerhalb des normalen Haushalts ver 
braucht werden. » . 
Der Staatshaushalt für das laufende Finanzjahr sieht 
Gesamtausgaben von fünfhundert Millionen Mark vor; 
etwa 200 Millionen Mark, sind für die Bedürfnisse der 
Landesverteidigung vorgesehen. 
Der Kredit soll zur Errichtung neuer schwerer Küsten 
batterien sowie zum beschleunigten Ausbau der Heereswerk 
stätten verwendet werden. Zur Deckung der jährlichen Kre 
ditarten, die 25 Millionen Mark nicht übersteigen sollen, 
werden Schatzanweisungen des Finanzministeriums aus 
gegeben. 
Scharfe Devisenmaßnahmen in Ekuador. 
Guyaquil (Ekuador), 21. Mai. Die Regierung von 
Ekuador hat in Anbetracht der gespannten Wirtschaftslage 
außerordentliche Maßnahmen ergriffen, um das wirtschaft 
liche Gleichgewicht aufrechtzuerhalten. Eine Verfügung 
ordnet an, daß die Zentralbank auf drei Monaten den Ver 
kauf von Devisen einstellt. Weiter bedürfen nach den: 
30. Mai verschiffte Waren aller Art einer besonderen Ein 
fuhrerlaubms. 
Kennzahl der Großhandelspreise vom 18. Mai. 
Berlin, 21. Mai. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
11. Mai 18. Mai in VH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 117,1 117,2 -s- 0,1 
2. Schlachtvieh 87,2 87,1 0,1 
3. Vieherzeugnisse 111,6 111,6 0,0 
4. Futtermittel ' 107,5 107,5 0,0 
Agrarstoffe zusammen 105,8 105,8 0,0 
5. Kolonialwaren 89,7 89,7 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle . 112,4 112,4 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,8 103,8 0,0 , 
8. Metallen (außer Eisen) ' 49,1 48,6 1,0 
9. Textilien 79,9 79,9 0,0 
10. Häute und Leder 73,4 73,4 0,0 
11. Chemikalien*) 101,7 101,7 
12. Künstliche Düngemittel 55,8 54,2 2,9 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk » 38,9 38,8 0,3 
15. Papierhalbwaren und Papier 104,4 104,4 0,0 
16. Baustoffe 118,7 118,7 0,0 
Ind. Rohst, u. Halbw. zus. 93,7 93,5 0,2 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 135,6 135,6 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,9 125,9 0,0 
Gesamtkennzahl 105,5 105,4 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
185 Mai auf 105,4 (1913 100); sie ist gegenüber der Vor 
woche (105,5) wenig verändert. Die Kennzahl der Haupt 
gruppen lauten: Agrarstoffe 105,8 (unverändert), Kolonial 
waren 89,7 (unverändert), industrielle Rohstoffe und Halb 
waren 93,5 ( 0,2 VH.) und industrielle Fertigwaren 125,9 
(unverändert). 
Im einzelnen wirkten sich in der Kennzahl für in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren Preisabschwächungen 
für Kupfer, Blei, Zinn und Kautschuk sowie ein jahreszeit 
licher Rückang der Preise für Kalidüngemittel aus. 
*) Monatsdurchschnitt April. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlm-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H.. Berlin 