
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr^) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 9. November 
Nr. 
18S7 
Vom Rath Gesandtschaftsrat I. Klasse. 
Berlin, 3. November. Der Neichsminister des Auswär 
tigen von Ribbentrop hat vom Rath folgendes 
Telegramm gesandt: 
„Der Führer und R e i ch s k a n z l e r hat Sie zum 
Gesandschaftsrat I. Klasse ernannt. Ich spreche 
Ihnen hierzu meine herzlichsten Glückwünsche aus und ver 
binde damit meine aufrichtigsten Wünsche für Ihre Ge 
nesung." 
Beförderungen im NSKK. zum 9. November. 
Berlin, 9. November. Zum 9. November 1938 hat der 
Führer folgende Ernennungen und Beförderungen im 
NSKK. ausgesprochen: 
Befördert wurden zum NSKK.-GruppeNführer der 
NSKK.-Brigadesührer von Barisani, Führer der 
Motorgruppe Ostmark, zum NSKK.-Brigadesuhrer NSKK.- 
Obersührer Barth, Führer der Motorzruppe Thüringen. 
Verliehen wurde der Dienstgrad eines NSKK.- 
Standartenführers Dr. Junghans, Präsident des; 
Deutschen Automobil-Clubs. 
Ernannt wurde zum Führer der NSKK.-Motor 
gruppe Niederrhein NSKK.-Brigadesllhrer Stifst. 
Die Auslandsorganisation ehrte die Toten der Bewegung. 
Berlin, 9. November. In der Dienststelle am Fehrbelliner 
Platz fanden sich am 15. Jahrestag des Marsches zur Feld 
herrnhalle die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen der 
Leitung der Auslandsorganisation der NSDAP, zusammen, 
um der Toten der Bewegung zu gedenken. 
Unter den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden 
verlas Gauamtsleiter Schwarz die Namen der Toten des 
9. November und der Blutzeugen der Auslandsorganisation. 
In großen Umrissen zeichnete dann der stellvertretende 
Gauleiter, Alfred Heß, die Geschichte der furchtbaren Nach 
kriegsjahre, die große Wandlung durch Adolf Hitler und die 
weltgeschichtlichen Ereignisse, die das Großdeutschland des 
Jahres 1938 werden ließen. 
Mit einem Dank an den Führer klang die Feierstunde 
aus. . 
Am Grabe des ersten Blutzeugen der AO., des Landes 
gruppenleiters Wilhelm Gustl o f s , in Schwerin legte 
Gauamtsleiter Andersen im Auftrage des Gauleiters 
Staatssekretär Bohle einen Kranz nieder. 
Aeber 19 Millionen Rundfunkhörer. 
Berlin, 9. November. Die Zahl der Rundfunkempfangs 
anlagen betrug am 1. November im Altreich 19 998 188 ge 
genüber 9 754 977 am 1. Oktober. Die Zahl der gebühren 
freien Anlagen betrug am 1. November 959 759. 
Die KdF.-Flotte gedenkt des 9. November. 
Korfu, 9. November. In einer eindrucksvollen Flaggen 
parade auf hoher See gedachten am Mittwoch die 5890 
deutschen Arbeiterurlauber, die sich auf den fünf Schiffen 
der KdF.-Flotte im Adriatischen Meer befinden, des 9. No 
vember 1923. 
Die Arbeiterurlauber des Dritten Reichs, die in diesen 
Tagen ferne Länder und Meere sehen dürfen, sind ja von 
einer besonders tiefen Dankbarkeit erfüllt gegenüber dem 
Führer und seinem Aufbauwerk, gegenüber den Blutzeu 
gen der Bewegung, die ihr Leben zum Opfer brachten, da 
mit das stolze Reich Wirklichkeit werde, unter dessen Fahne 
sie in die Welt hinausgefahren sind. 
Im Angesicht der griechischen Küste wurde das Gedenken 
des 9. November auf dem Flaggschiff der KdF.-Flatte, dem 
„W ilhelm Gustlof f", begangen. Auf dem mit einer 
großen Hakenkreuzflagge geschmückten Sonnendeck hatten 
1500 Urlauber aus dem Schwabenlande und der Kurmark, 
aus Hamburg und Hannover Aufstellung genommen, wäh 
rend die 400 Besatzungsmitglieder unter Führung von 
Kapitän Bertraman den Längsseiten des offenen Recht 
ecks zur Flaggenparade angetreten waren. 
In einer kurzen Gedenkansprache rief der Ortsgrup 
penleiter der Ortsgruppe „Wilhelm Gustloff" der AO., 
Hartmann, die traurigen Ereignisse des' 9. November 1918, 
den unbeirrbaren Kampf des Führers, das Opfer der Blut- 
Zeugen und den endlichen stolzen Sieg in die Erinnerung. 
Langsam stieg dann unter den Klängen der Lieder der 
Nation das Banner der Bewegung am Mast empor. Neben 
der Flagge des Reiches weht das Symbol der NS.-Gemein 
schaft „Kraft durch Freude", das Symbol der sozialen 
Leistung des aus dem Opfer des 9. November 1923 erstan 
denen Dritten Reiches, das Symbol, unter dem jeder schaf 
fende deutsche Mensch, auch der ärmste Volksgenosse, Erho 
lung und Kraft für die Alltagsarbeit finden kann. 
In gleicher Weise wurde des 9. November 1923 auf der 
„Stuttgart" gedacht, die rund um Italien fährt, und 
auf den Schiffen „S ierra Cordob a", „O cean a" und 
„Der Deutsche", die die erste Griechenlandfahrt ange 
treten haben. 
Das Ausland zur Müncheuer Führerrede. 
Mailand, 9. November. In großer Aufmachung geben 
die norditalienischen Zeitungen lange Auszüge aus der Rede 
des Führers in München wieder. 
Der Popolo d'Jtalia spricht von einer Anklagerede Adolf 
Hitlers gegen die kriegshetzende Demokratie. 
Der Corriere della Sera stellt den Ausspruch des Füh 
rers, daß Deutschland in der Kolonialfrage nicht nach Ca 
nossa gehen werde, an die Spitze seines Berichtes und be 
handelt besonders ausführlich die Auseinandersetzungen des 
Führers mit Churchill. 
Die Gazzetta del Popolo schreibt, Adolf Hitler habe in 
seiner Rede die kriegssüchtige britische Opposition gebrand 
markt und die Gefahren aufgezeigt, die den Frieden bedroh 
ten. Das Reich werde heuchlerischen Versicherungen keinen 
Glauben schenken und wachsam bleiben. 
Paris, 9. November. Die Morgenpresse veröffentlicht 
in ausführlichen Auszügen die Rede, die der Führer am 
Dienstag vor seinen alten Mitkämpfern in München gehal 
ten hat. Von fast allen Zeitungen wird bereits in den 
Ueberschriften die Betonung auf die kolonialpolitischen Er 
klärunaeu .Butlers aeleat. 
Der Petit Parisien sagt in der Ueberschrift: „Das Kolo 
nialpkoblem ist von Hitler in München aufgeworfen wor 
den." 
Auch das Journal legt die Betonung aus die Erklärun 
gen des Führers zur Kolonilafrage und weist darauf hin, 
daß die Münchener Rede auf den Reden in Weimar und 
Saarbrücken aufgebaut habe. 
Im Jour heißt es, von der Kolonialfrage abgesehen habe 
Deutschland von Frankreich und England nichts zu fordern. 
Aus der bevorstehenden englisch-französischen Fühlungnahme 
in Paris müsse eine einheitliche Haltung Frankreichs und 
Englands hervorgehen. 
London, 9. November. Die Führerrede in München 
wird Von der Morgenpresse in größter Aufmachung und 
großer Ausführlichkeit wiedergegeben. Die Blätter heben 
in den Ueberschriften die Forderung des Führers nach 
Rückgabe der Kolonien hervor. 
Stärksten Eindruck hat es auch hervorgerufen, daß 
der Führer dem deutschen Volk die Augen über die aus 
ländischen Kriegshetzer geöffnet hat. Die War 
nung vor Churchill, Eden und Tuff Coop'er liefert den weite 
ren Stoff für die Schlagzeilen der Blätter. 
Die Times verzeichnet in ihrem Beericht den begeisterten 
Beifall, den die Ausführungen des Führers bei den alten 
Kämpfern gefunden haben. 
Der Korrespondent des Daily Telegraph bezeichnet die 
Rede als die wichtigste, die Adolf Hitler seit der Viermächte 
zusammenkunft in München gehalten habe. 
Warschau, 9. November. In großer Aufmachung ver 
öffentlichen die Warschauer Blätter ausführliche Berichte 
über die Rede des Führers in München. Hierbei wird" be 
sonders ausführlich auf die Stellen der Rede eingegangen, 
die auf die Gefahr hinweisen, die dem Frieden Europas von 
Seiten der Vertreter der englischen Opposition droht. In 
den Ueberschriften wird übereinstimmend die von dem Füh 
rer erhobene Forderung nach Kolonien für Deutschland 
unterstrichen. 
Deutsche Buchausgabe der Reden Salazars. 
Lissabon, 9. November. Am Dienstag veranstaltete das 
Staatssekretariat für Propaganda in Lissabon einen Emp 
fang m Ehren des Direktors der Essener Verlagsanstalt, 
Müller - Elemm, an dem u. a. der deutsche Gesandte, 
Baron v o n Ho y n i n ge n -Hu e n e , der Pressechef der 
portugiesischen Regierung und zahlreiche Vertreter der por 
tugiesischen und der ausländischen Presse teilnahmen. 
Müller-Clemm wies bei der Überreichung der von ihm 
herausgegebenen deutschen Ausgabe der Reden des Mini 
sterpräsidenten Salazar auf die Bedeutung dokumenta 
rischer Geschichtswerke für das gegenseitige Verständnis der 
in ihrer Ideologie gleichgerichteten Nationen hin. 
Anschließend betonte der ehemalige portugiesische Unter 
richtsminister Ramos den Wert dieser Bucherscheinung und 
unterstriech die Freundschaft zwischen Portugal und Deutsche 
land. 
Italienische Entrüstung über die jüdische Bluttat. 
Mailand, 9. November. Die gesamte oberitalienische 
Presse bringt in längeren Artikeln ihre schärf st e Ent - 
rüstung über das Pariser Attentat Zum Ausdruck, das 
in seiner ganzen Verabscheuungswürdigkeit die dunklen 
Kräfte erkennen lasse, die gegen Deutschland und Ita 
lien ununterbrochen arbeiteten. 
Der Popolo tüJtalia erklärt, das Verbrechen gegen 
vom Rath habe im ganzen italienischen Volk eine Welle des 
Abscheus hervorgerufen. Der Ueberfall erinnere an jenes 
politische Attentat in Paris, dem Bonservizi und an 
dere Italiener zum Opfer gefallen seien. Seit langen 
Jahren sei Paris der Mittelpunkt eines Haßfeldzuges 
gegen den Nationalsozialismus und den Faschismus. Die 
Flamme der Mißgunst werde täglich vom Bolschewis 
mus und von der Freimaurerei geschürt, die mit 
dem Judentum identisch seien. Israel schwinge die Fackel 
der Rache gegen die Staaten, die nicht mehr den unheil 
vollen jüdischen Einfluß duldeten und die Tempel der 
dunklen Kräfte geschlossen hätten. 
Die Strömungen des Umsturzes, die jede Mühe auf die 
Kriegs karte gesetzt hätten, lehnten sich jetzt gegen den 
Frieden und die Politik der europäischen Entspannung auf. 
Die meisten jüdischen Häuptlinge des westlichen Marxis 
mus hätten in diesen Tagen die Haßpropaganda 
gegen Deutschland und Italien noch verschärft. Die 
jüdischen Kräfte Europas würden allerdings vergebens 
gegen das neue Europa ankämpfen. 
Der Corriere della Sera bezeichnet das Pariser Atten 
tat als außerordentlich schwer. Der jüdische Attentäter sei 
sichtlich das Instrument des in den Kreisen seiner 
.Rasse gezüchteten Hasses gewesen. Es handle sich um eine 
brutal terroristische, in ihrer Art symbolische Geste, weck 
sie die Gefühle zum Ausdruck bringe, die gewisse mehr oder 
weniger verborgene Zirkel beseele. 
Wieder einmal habe die klassische französische' „Gast 
freundschaft" dazu gedient, das blutige Werk eines fanati 
schen Mörders zu erleichtern. 
Die Gazzetta del Popolo schreibt, das internationale 
Judentum habe zu dem Attentat aufgehetzt. 
Die Stampa beschäftigt sich mit den Hauptverantwort 
lichen, die hinter der Person des jüdischen Attentäters Zu 
suchen seien. 
Der Mordfall Grynfzpan öffnet Frankreich die Augen. 
Paris, 9. November. Auch am Mittwoch beschäftigt sich 
die gesamte Presse ausführlich mit dem jüdischen 
Mor d a n schlag gegen den Legationssekretär vom 
Rath. Besondere Aufmerksamkeit wird dem lebensge- 
Das Befinden des Legationssekretärs vom Rath. 
Paris, 3. November. Die behandelnden Aerzte, Pro 
fessor Dr. Magnus und Dr. Brandt, haben über das 
Befinden des Legationssekretärs vom Rath das folgende 
neue Kommunique veröffentlicht: 
„Der Zustand des Legationssekretärs vom Rath 
Zeigte während der Nacht kerne Besserung. Die 
Folgen der schweren inneren Verletzungen wirken sich aus. 
Es wird weiter versucht, die Abwehrkräfte des Körpers 
mit allen Mitteln zu unterstützen." 
fährlichen Zustand des Opfers gewidmet; auch das Verhör 
des Verbrechers durch den Untersuchungsrichter wird breit 
geschildert. Erneut verlangen mehrere Blätter energische 
Maßnahmen gegen alle diejenigen ausländischen Elemente, 
die im Innern Frankreichs immer wieder die Ruhe unä 
Ordnung zu stören versuchen. 
Man müsse sich mit Recht fragen, so schreibt das 
welche Folgen dieser Zwischenfall in einer gespannten Zeit 
hätte Haben können. Man werde zwar die Emigranten „auch 
Weiterhin achten und der französischen Sympathie und Gast 
freundschaft für würdig ansehen", aber nur unter der Be 
dingung, daß diese Ausländer von sich aus, sobald sie fran 
zösischen Boden betreten hätten, diesen Boden als eine gast 
freie Zufluchtsstätte, nicht aber als einen Verschwörungs 
herd ansähen. 
Das Petit Journal erklärt, der politische Verbrecher habe 
anscheinend unter dem Einfluß seiner Umgebung töten 
wollen. 
Der Petit Parisien ergreift die Gelegenheit, um sich ein 
gehend mit den unerwünschten und verbrecherischen Elemen 
ten unter den in Frankreich lebenden Ausländern zu be 
fassen. Frankreich habe eine so liberale Politik geführt, daß 
es auf seinem Bodesi bis zu drei Millionen Ausländer be 
herbergt habe. Man habe aber feststellen müssen, daß sich, 
hierunter die übelsten Typen des inter n a t i - 
nalen Verbrechertums befänden. 
Etwa 70 VH. aller dieser Emigranten mache ein übles 
Gesindel aus, mit dem sich die französische Polizei zu 
beschäftigen habe. Dieser Tatbestand habe die Polizeibe 
hörden veranlaßt, eine besondere Aktensammlung über die 
internationalen Verbrecher anzulegen. Bei den Elementen, 
die in dieser Aktensammlung vertreten seien, handele es sich 
teils um allein arbeitende Verbrecher, teils um Verbreck.er 
banden. Die französischen Elemente machten in dieser Akten 
sammlung kaum 1 VH. aus. 
Im Matin heißt es: „In keinem Lande der Welt wer 
den die unerwünschten Elemente so aufgenommen wie in 
Frankreich. In keinem Lande der Welt führen sie sich aber 
auch so schlecht auf wie in Frankreich." 
Der sowjetspanische Widerstand am Ebro läßt nach. 
Salamanca, 9. November. Der nationale Heeresbericht 
meldet: 
An der Ebro- Front wurde der Vormarsch fortgesetzt. 
Bei nachlassendem feindlichen Widerstand wurden wichtige 
Stellungen aus dem Kamm des Aguila-Gebirges erobert. 
Der Feind erlitt hohe Verluste. Es wurden 486 Gefan 
gene gemacht. 
An der Castellon - Front setzten die Roten ihre An 
griffe erfolglos fort und verloren 140 Gefangene. 
Auch an der Segre - Front stürmte der Feind vergeb 
lich gegen die nationalen Stellungen an und erlitt hohe 
Verluste. 500 Sowjetspanier wurden gefangen genommen. 
Die nationalen Flieger bombardierten den Bahnhof und 
den Hafen von Aguila, wo Brände ausbrachen. Auch die 
Häfen von Barcelona und Tarragona sowie ein Flughafen 
südlich von Tarragona wurden mit Bomben belegt. I'm 
Hafen von Cartagena ist der rote Kreuezr „Cervantes" be 
schädigt worden. Nationale Flak schoß einen feindlichen 
Flieger ab. 
Wie der Heeresberichterstatter des nationalen Haupt 
quartiers meldet, sind von den drei Brücken über den Ebro, 
die im Besitz der Rotspanier waren, zwei von den Natio 
nalen erobert worden, und zwar bei Mora del Ebro und 
bei Puente Garcia. Lediglich die Brücke bei Flix ist noch 
im Besitz des Feindes, der aber bereits einen großen Teil 
seiner Truppen auf das linke Ufer des Ebro zurückgezogen 
hat. 
Schwere Ruhestörungen bei den amerikanischen Wahlen. 
New Jork, 9. November. Bei den Wahlen kam es am 
Dienstag in mehreren Bundesstaaten zu ernsten Ruhe 
störungen. Die schwersten Zwischenfälle ereigneten sich :n 
Harlan und in anderen Teilen des Staates Kentuck y, 
wo bei zahlreichen Schießereien sieben Personen getötet und 
zwei lebensgefährlich verwundet wurden. 
Wegen der Unruhen wurde in Harlan die Zählung der 
Stimmzettel auf unbestimmte Zeit ausgesetzt. Der Bürger 
meister von Harlan mußte schließlich Nationalgarde an 
fordern. 
Im Verlaufe eines Wahlstreites in Westvirginien 
wurde ein Mann erschossen und ein weiterer schwer verwun 
det. In dem Gebirgsort Liberty Hill (Tennessee) wurden 
zwei Personen lebensgefährlich verwundet. Während den 
Schießerei wurde die Wahlurne entwendet. 
Weitere japanische Fortschritte. 
Tokio, 9. November. Bei dem japanischen Vorstoß auf 
Tschan gtscha, die Hauptstadt der Provinz Hunan, 
wurde ein weiterer Fortschritt erzielt. 
Am Dienstag konnten zwei japanische Abteilungen die 
Ortschaft Jenschih zwischen Tungjang und Tungtscheng 
besetzen, wodurch der Rückzugsweg von chinesischen 
Divisionen abgeschnitten wurde. Die Chinesen wurden 
durch das Kreuzfeuer der japanischen Artillerie und durch 
Bombardierung aus der Luft so gut wie vernichtet. 
Zu gleicher Zeit geriet eine weitere chinesische Truppen, 
abteilung .an der Kanton—Hankaubahn in die Zange der 
japanischen Truppen, die Wulipai an der Kanton—Hankau 
bahn besetzt hatten. Auch ihnen wurde der Rückzug abge 
schnitten. 
Weitere japanische Truppenverbände setzen den Vor 
marsch in die Provinz Hunan fort. 
Verantwortllch: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 