
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 17. Juni 
Nr. 
788 
Beileid des Führers Zum Revaler Explosions-Unglück. 
Verlin, 17. Juni. Gelegentlich des Abschiedsempfanges 
des Estnischen Gesandten Akel sprach der Führer und 
Reichskanzler dem Gesandten die aufrichtige Anteil 
nahme Deutschlands an dem Explosionsunglück bei Reval 
aus, durch das Estland so viele wertvolle Volksgenossen ver 
loren habe. 
Einheitliche Zusammenfassung der polizeilichen Aufgaben. 
Berlin, 17. Juni. Der Führer und Reichskanzler hat auf 
Vorschlag des Reichs- und Preußischen Ministers des In 
nern, Dr. Frick, durch Erlaß vom heutigen Tage zurein 
heitlichen Zusammenfassung der polizeilichen Aufgaben im 
Reich den stellvertretenden Chef der Geheimen Staatspoli 
zei Preußens, Reichsführer SS Heinrich Himmler,zum 
Chef der Deutschen Polizei im Reichsministerium des In 
nern ernannt. 
Der Erlaß lautet wie folgt: 
> I. Zur einheitlichen Zusammenfassung der polizeilichen 
Aufgaben im Reich wird ein Chef der Deutschen Po 
lizei im Reichsministerium des Innern eingesetzt, 
dem zugleich die Leitung und Bearbeitung aller Po 
lizeiangelegenheiten im Geschäftsbereich des Reichs- 
und Preußischen Ministeriums des Innern über 
tragen wird. 
Zum Chef der Deutschen Polizei im Reichsministe 
rium des Innern wird der stellvertretende Chef der 
Geheimen Staatspolizei Preußens Reichsführer SS 
Heinrich Himmler ernannt. 
Er üst dem Reichs- und Preußischen Minister des 
Innern persönlich und unmittelbar unterstellt. 
Er vertritt für seinen Geschäftsbereich den Reichs- 
und Preußischen Minister des Innern in dessen Ab 
wesenheit. 
Er führt die Dienstbezeichnung: Der Reichsfüh 
rer SS und Chef der Deutschen Polizei im Reichs 
ministerium des Innern. 
"I. Der Chef der Deutschen Polizei im Reichsministe 
rium des Innern nimmt an den Sitzungen des 
Reichskabinetts teil, soweit sein Geschäftsbereich be 
rührt wird. 
!V. Mit der Durchführung dieses Erlasses beauftrage ich 
den Reichs- und Preußischen Minister des Innern." 
In Ausführung dieses Führererlasses hat Reichsmini- 
Aer Dr. Frick den Chef der Deutschen Polizei im Reichs 
ministerium des Innern Himmler mit der Leitung der 
Polizeiabteilung des Reichs- und Preußischen Ministeriums 
des Innern betraut und für den Fall seiner Abwesenheit 
dem Ministerialdirektor General der Polizei Daluege 
die Vertretung des Chefs der Deutschen Polizei im Reichs 
ministerium des Innern übertragen. 
Der Führer und Reichskanzler hat aus die 
sem Anlaß folgendes Schreiben an den Ministerialdirektor 
General der Polizei Daluege gerichtet: 
„Lieber Parteigenosse General Daluege! 
Seit der Uebernahme der Macht durch den National 
sozialismus, an deren Erringung Sie in Berlin führend 
beteiligt waren, haben Sie Ihre ganze Kraft dafür einge 
setzt, die deutsche Polizei zu einem schlagkräftigen Instru 
ment des nationalsozialistischen Staates zu machen. Dies 
gilt insbesondere für die bisherige Landespolizei, die dank 
Ihrer Tätigkeit ein wertvolles Glied der Deutschen Wehr 
macht werden konnte. Ihnen für Ihre Verdienste um die 
deutsche Polizei Dank und Anerkennung auszusprechen, ist 
mir ein besonderes Bedürfnis. Ich ernenne Sie zum Ge 
neral der Polizei. 
(gez.) Adolf Hitler." 
Zur Ernennung des Reichsfllhrers SS Himmler zum 
Chef der deutschen Polizei erfahren wir von unterrichteter 
Seite noch folgendes: 
Der Reichsführer SS, Heinrich Himmler, war schon bis 
her Kommandeur der politischen Polizei aller deutschen Län 
der und stellvertretender Chef des Geheimen Staatspolizei 
amtes in Preußen, dessen Chef der Preußische Minister 
präsident ist. Durch die Unterstellung der gesamten deut 
schen Polizei unter den Reichsführer SS ist eine lange Ent 
wicklung abgeschlossen, die nunmehr zur Schaffung einer 
einheitlichen deutschen Polizei geführt hat. In Zukunft sind 
sowohl Schutzpolizei, Verwaltungspolizei, Gendarmerie als 
auch Kriminalpolizei und Geheime Staatspolizei in einer 
Hand vereinigt. Ihre Schlagkraft ist damit abermals er 
höht. 
In dem SS-Obergruppenführer Kurt Dalueg e, der 
als Ministerialdirektor im Reichs- und Preußischen Mini 
sterium des Innern und als Generalleutnant der Polizei 
schon bisher der deutschen Polizei, mit Ausnahme der Ge 
heimen Staatspolizei, Vorstand, und dem SS-Gruppenfüh 
rer Heydrich, dem Vertreter des Reichsführers SS für 
das Geheime Staatspolizeiamt, hat der Reichsführer SS 
für die neue große Ausgabe zwei bewährte Mitarbeiter, die 
von den Anfängen der nationalsozialistischen Bewegung an 
bis heute im Kampfe in vorderster Front standen und zu 
seinen ältesten Mitkämpfern gehören. 
Empfang beim Führer. 
Berlin, 17. Juni. Der Führer und Reichskanzler emp 
fing am Mittwoch den neuernannten Deutschen Generalkon 
sul für Algier Dr. Hans Richter zur Abmeldung. 
Dr. Goebbels unterrichtet sich über die Farbfilmentwicklung. 
Berlin, 17. Juni. Am Mittwoch besuchte Reichsminister 
Dr. Goebbels das Schaltwerk Siemens, um sich dort 
über den neuesten Stand der Farbfilmversuche zu unter 
richten. 
Nach einem einleitenden Vortrag des Chefs des Hauses 
Dr. Karl Friedrich von Siemens, gelangten Farbfilm 
aufnahmen von den ersten Anfängen des Farbfilmes aus 
dem Jahre 1930 bis zur allerletzten Zeit, u. a. auch ein 
neuer Farbknrzfilm von Carl Froelich, zur Vorführung. 
Reichsminister Dr. Goebbels äußerte seine vollste 
Zufriedenheit und Anerkennung über die großen Fort 
schritte, die das Farbfilmverfahren besonders in den letzten 
Monaten gemacht hat. Er ordnete an, daß die bisherigen 
Versuche nunmehr einer breiteren Öffentlichkeit zugängig 
gemacht werden. Es steht also zu erwarten, daß demnächst 
der neue Farbkurzfilm von Carl Froelich in Berliner Licht 
spieltheatern gezeigt werden wird. 
Der Vorführung in Siemensstadt wohnten u. a. fol 
gende Herren bei: Ministerialrat Dr. Seeger, der Präsi 
dent der Reichsfilmkammer, Professor Dr. Lehnisch, der 
Vizepräsident der Reichsfilmkammer Hans Weidemann, Dr. 
Karl Friedrich von Siemens und Hermann von Siemens, 
Generaldirektor von Buol, die Direktoren Frenzel und 
Engelhorn, der Spielleiter Carl Froelich und Dr. Gretener. 
Zum Vudapester Besuch Dr. Schachts. 
Budapest, 17. Juni. Der Präsident der Ungarischen 
Nationalbank, Dr. Jmredy, dessen Gast Reichsbankprä 
sident Dr. Schacht während seines Budapester Aufenthaltes 
ist, erklärte dem Budapester Vertreter des DNB: 
„Der Besuch des Präsidenten der Deutschen Reichsbank 
in Budapest bereitet mir besondere Freude. Dieser Besuch 
ist ein erneuter Ausdruck jener Zusammenarbeit und jener 
freundschaftlichen Beziehungen, die zwischen der Deutschen 
Neichsbank und der Ungarischen Nationalbank seit deren 
Gründung unverändert und ungestört bestanden haben. In 
der gegenwärtigen Ordnung der gebundenen Wirtschaft 
steht den beiden Notenbanken in der Abwicklung des Wirt 
schaftsverkehrs Zwischen dem Deutschen Reich und Ungarn 
eine wichtige Rolle zu. deren Bedeutung auch aus den zif 
fernmäßigen Ergebnissen des gegenseitigen Güteraus 
tausches ersichtlich ist. Ist es doch allbekannt, welchen Auf 
schwung der gegenseitige Güteraustausch der beiden Länder 
in den letzten Jahren erfuhr. Wir hoffen, daß sich unser 
hoher Gast, dessen Persönlichkeit und außerordentlichen Lei 
stungen in allen Kreisen des ungarischen Wirtschaftslebens 
die größte Hochachtung entgegengebracht wird, in unserem 
Kreise wohlfühlen wird." 
Der Besuch des Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht fin 
det in den hiesigen maßgeblichen Kreisen und in der breiten 
Öffentlichkeit besonderes Interesse. Man weist hierbei auf 
die außerordentliche Bedeutung des deutsch-ungarischen Wirt 
schaftsverkehrs hin, der sich in der letzten Zeit immer weiter 
entwickelt habe und eine immer bedeutungsvollere Rolle 
in dem Wirtschaftsleben der beiden Völker spiele. In dem 
Besuch Dr. Schachts erblickt man hier einen neuen Ausdruck 
der wirtschaftlichen Jnteressenverbundenheit zwischen 
Deutschland und Ungarn. 
Sämtliche Blätter berichten an leitender Stelle ausführ 
lich über das Eintreffen des deutschen Reichsbankpräsidenten 
und heben die hohen Fähigkeiten und den internationalen 
Ruf von Dr. Schacht hervor. 
Dr. Ley auf Burg Crössinsee. 
Crössinsee (Pommern), 17. Juni. Tie Reichstagung der 
800 Kreiswalter auf Burg Crössinsee hat durch das Er 
scheinen des Reichsleiters Dr. Ley ihren Höhepunkt erreicht. 
Dr. Ley wird sich bis Donnerstag mittag inmitten der 
800 Kameraden auf der Burg aufhalten. 
Beschäftigte sich Dr. Ley am Dienstag abend in seiner 
ersten Rede mit der weltanschaulichen Fundamentierung des 
Schaffens der Deutschen Arbeitsfront, so stellte er am Mitt 
woch vormittag in feiner zweiten Rede die Aufgaben der 
sozialen Betreuung in den Mittelpunkt seiner Ausfüh 
rungen. Dr. Ley betonte dabei, daß niemand dem Ein 
zelnen den Kampf abnehmen könne, daß es aber das erste Er 
fordernis gerade der Kreiswalter der Deutschen Arbeits 
front sei, die deutschen Menschen für diesen Kampf stark 
zu machen und mit den besten Waffen auszurüsten. Bei 
der Verfolgung dieses Zieles müsse im Vordergrund die Ge 
sunderhaltung des deutschen Volkes stehen. 
„Sorgen Sie mir dafür, daß das schaffende deutsche Volk 
kräftig bleibt", rief Dr. Ley feinen Hörern zu. Hierbei wies 
er besonders auf die Tätigkeit der NS-Gemeinschast „Kraft 
durch Freude" hin und behandelte als eine der hauptfäch 
lichsten Fragen die Urlaubserteilung und -gestaltung für 
arbeitende deutsche Menschen. 
„Der Urlaub soll Erholung sein. Diese hat ihren Sinn 
nicht darin, daß nun der Erholungsbedürftige unbedingt 
die Menschen flieht; denn der Mensch, der in den Urlaub 
geht, ist ja nicht auf jeden Fall ein Kranker. Der gesunde 
Urlauber soll die Menschen suchen, dem ist die Gemeinschaft 
allein schon ein Erlebnis! Wir wollen dem Volke und 
müssen dem Volke Lebensenergien durch „Kraft durch 
Freude" vermitteln. Das ist kein Zugeständnis an die pri 
mitive Vergnügungssucht, nein das ist die Aufgabe 
reiner wahrer Freude. Unsere Freude kommt aus unserer 
ganzen Lebensauffassung, aus unserem Blut und unserer 
Rasse! Zur Erholung gehört, daß wir dem Urlauber seine 
Sorgen nehmen. Dies soll in weitem Maße in dem neuen 
Seebad auf Rügen geschehen." 
Dr. Ley erörterte dann die Aufgaben der übrigen KdF- 
Aemter. So habe zum Beispiel das Amt Feierabend feine 
Aufmerksamkeit auf die eigentliche Ausrichtung der Fest 
gestaltung auch im letzten Dorf zu richten. Nach einer Dar 
legung der Ziele von „Schönheit der Arbeit" und des Zie 
les des deutschen Volksbildungswerkes behandelte der 
Reichsorganisationsleiter das Problem der Siedlung. Zu 
nächst gelte es, die Voraussetzungen für die Durchführung 
eines großen, kürzlich auch dem Führer vorgetragenen 
Siedlungsplanes zu schaffen. 
Besonders eindrucksvoll schilderte Dr. Ley auch die Be 
rufsausbildung, wie er sie wünsche, und wie sie auch be 
reits durch seine beauftragten Mitarbeiter in die Wege ge 
leitet sei. Im Vordergrund stehe dabei der Grundsatz, daß 
Deutschland einst keine ungelernten Arbeiter mehr auf 
weisen dürfe. Aus der planmäßigen Berufserziehung er 
gebe sich folgerichtig auch eine planmäßige Arbeitsführung. 
Dr. Ley schloß seine Rede mit der Aufforderung an die 
Kreiswalter, ihre ganze Person zur Förderung und Er 
reichung der von ihm dargelegten Ziele einzusetzen. 
Der Streik in den elsässischen Kalibergwerken beigelegt. 
Paris, 17. Juni. Der am Mittwoch morgen in den 
elsässischen staatlichen Kalibergwerken ausgebrochene Streik 
wurde bereits im Laufe des Nachmittags beigelegt. Die 
Arbeiter erhalten eine Lohnerhöhung von 10 bis 16 v. H. 
und werden die Arbeit am Donnerstag wieder aufnehmen. 
Zwei Gesehentwürfe im Senat angenommen. 
Paris, 17. Juni. Der Senat nahm am Mittwoch die 
beiden Gesetzentwürfe über Milderung der Notverordnun 
gen für die Beamten und für die Frontkämpfer an. 
Französische Frontkämpferabordnung bei Delbos. 
Paris, 17. Juni. Außenminister Delbos empfing am 
Mittwoch unter der Führung des Abgeordneten Planche 
eine Abordnung ehemaliger Frontkämpfer, die in einer 
Entschließung unter Hinweis auf die Notwendigkeit einer 
kollektiven Sicherheit auf der Grundlage gegenseitigen Ver 
trauens fordern, die französische Regierung möge die Stär 
kung des Völkerbundes und die Einberufung einer inter 
nationalen Konferenz unter der Schutzherrschaft des Völ 
kerbundes beantragen, die allen Ländern in unbedingter 
Gleichberechtigung offen stehe und zur Erreichung des ab 
gerüsteten Friedens die gegenwärtigen Schwierigkeiten zu 
prüfen und zu lösen haben solle. 
Das Kabinett billigt Edens Erklärungen. 
London, 17. Juni. Wie verlautet, hat das britische 
Kabinett in seiner Mittwoch-Sitzung die Erklärung ge 
billigt, die Eden am Tonnerstag nachmittag im Unterhaus 
abgeben wird. 
Es wird bekanntlich allgemein angenommen, daß die 
briUsche Regierung bereit sei, die Sanktionen aufzugeben, 
falls dies in Genf beschlossen wird. 
Rom dementiert neue Forderungen. 
Rom, 17. Juni. Von maßgebender italienischer Seite 
wird am Mittwoch abend die Auffassung zurückgewiesen, 
daß Italien im Hinblick auf die Möglichkeit einer Auf 
hebung der Sanktionen neue Forderungen gestellt habe. 
Die Aufhebung der Sanktionen, so wird hinzugefügt, werde 
von Italien als ausreichender Beweis für die Anerken 
nung des vom Völkerbund gegen Italien begangenen 
Rechtsirrtums betrachtet werden. 
Zu den Meldungen, es seien bereits Besprechungen 
über die Mittelmeerfrage im Gange, wird in zuständigen 
italienischen Kreisen versichert, daß in Rom über solche Be 
sprechungen nichts bekannt sei. 
Schweizer Nationalrat lehnt 40-Stunden-Woche ab. 
Basel, 17. Juni. Der Schweizer Nationalrat hat die 
Ratifikation des internationalen Uebereinkommens über die 
10-Stunden-Woche mit 72 gegen 11 Stimmen abgelehnt. 
Von der Internationalen Arbeitskonferenz. 
Genf," 17. Juni. Die Internationale Arbeitskonferenz 
hat einen Abkommensentwurf über die Rekrutierung 
eingeborener Arbeiter angenommen. Zur Ab 
schaffung gewisser Mißstände wird auch eine Konzessions 
pflicht eingeführt, solange die von den Arbeitnehmern ver 
schiedener Länder gewünschte Ersetzung der Rekrutierung 
durch ein freiwilliges Angebot von Arbeitskräften nicht 
erreicht werden kann. Die zuständigen Behörden sollen ins 
besondere alle Maßnahmen treffen, um bei der Heranzie 
hung von Arbeitskräften einen irregulären Zwang und 
eine Schädigung der betreffenden Eingeborenen-Gemein 
schaften zu verhüten. Den Häuptlingen und Würden 
trägern soll verboten werden, als Rekrutierungsagenten 
tätig zu sein, einen Druck auf die Eingeborenen auszuüben 
oder von irgendjemandem eine besondere Belohnung oder 
einen besonderen Vorteil für ihre Mitarbeit bei der Rekru 
tierung anzunehmen. Die rekrutierten Arbeiter müssen 
einem öffentlichen Beamten vorgestellt werden, der sich zu 
vergewissern hat, daß die gesetzlichen Bestimmungen ein 
gehalten wurden und weder unerlaubter Druck noch Betrug 
oder Irrtum vorgelegen haben. Die Rekrutierung eines 
Familienoberhauptes darf sich nicht auf die Familienmit 
glieder erstrecken, jedoch soll den Arbeitern nach Möglich 
keit gestattet werden, ihre Familien an den Ort der Arbeit 
mitzunehmen. 
Die praktisch einschneidendste Bestimmung des Entwurfs 
bildet offenbar der Art. 20, wonach der Arbeitgeber die 
Reisekosten bis zur Arbeitsstätte zu tragen hat. Die süd 
afrikanischen Arbeitgeber hatten hierzu den Zusatzantrag 
gestellt, daß diese Bestimmung nicht gelten solle, wenn sie 
der örtlichen Gepflogenheit widerspreche und wenn bei Fest 
setzung der Löhne die dem Arbeiter erwachsenden Reise 
kosten angemessen berücksichtigt seien. Dieser Antrag wurde 
von dem südafrikanischen und dem englischen Regierungs 
vertreter unterstützt, aber mit Stimmengleichheit von der 
Konferenz abgelehnt. 
Tagung der Nachrichtenbüros» 
Stockholm, 17. Juni. Die Verbündeten Nachrichtenbüros 
der einzelnen Länder sind unter dem Vorsitz des Direktors 
des Havas-Büros, Meynot, zu ihrer alljährlichen Tagung 
Zusammengetreten. Das schwedische Nachrichtenbüro „Tid 
ningarnas Telegrambyra" gab zu Ehren der Tagungs 
teilnehmer ein Frühstück. Hieran schloß sich eine Besichti 
gung der Stadt Stockholm und ein Ausflug in die Um 
gebung. 
Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. 
Berlin, 17. Juni. Gegen die nachstehend aufgeführte 
Steuerpflichtige ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: 
Rentiere Carola von Heyden, geb. Freiin von 
Thielmann, zuletzt wohnhaft in Berlin-Charlottenburg, 
Kantstr. 161 a, bei Neubert, zur Zeit in Nizza, Grand 
Palais, vom Finanzamt Wilmersdorf-Nord wegen Reichs 
fluchtsteuer - von 36 369.76. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die oben genannte 
Steuerpflichtige, falls sie im Inland betroffen wird, vor 
läufig festzunehmen und gemäß § 11 Abs. 2 der genannten 
Verordnung unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in 
dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
s'-- -e- < -zv 75 .s v 