
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
'(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 31. Oktober 
Nr. 
1551 
Generaloberst von Brauchitsch über unsere heutige Lage. 
Berlin, 31. Okiober. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchitsch gewährte dem Haupt 
schriftleiter der Zeitschrift Freude und Arbeit eine Unter 
redung, in der er einige an ihn gerichtete Fragen beant 
wortete. 
Frage: „Welcher Unterschied besteht, Herr Generaloberst, 
in militärischer Hinsicht zwischen der heutigen Lage Deutsch 
lands und der des Weltkrieges?" 
Antwort: „Wir sind heute militärisch wesentlich 
stärker als vor 25 Jahren. Das gilt sowohl hinsichtlich 
der Bewaffnung und Ausrüstung als auch vor allem hin 
sichtlich der Ausnutzung der gesamten Wehrkraft des Volkes. 
Unsere auf den Erfahrungen des Weltkrieges aufgebaute 
Ausbildung sowle die Gliederung und Zusammenfassung der 
verschiedenen Waffengattungen haben sich im polnischen 
Feldzuge hervorragend bewährt. 
„Di? Errichtung des Westwalls, der stärksten Be 
festigungsanlage der Welt, hat es uns ermöglicht, das Pol 
nische Heer in kürzester Zeit zu vernichten, ohne daß wir wie 
1911 die Masse unserer Kräfte an mehreren Fronten zer 
splittern mußten. Jetzt haben wir den Rücken frei und 
können ohne die Gefahr eines Zweifrontenkrieges der wei 
teren Entwickluna in überlegener Ruhe entgegen 
sehen." 
Frage: „Womit ist der überraschend schnelle Erfolg der 
deutschen Wehrmacht im polnischen Feldzuge zu erklären?" 
Antwort: „Mit der Ueberlegenhert der 
deutsche n F ü h ru ngunddesdeut s ch e n S o l d a 
ten und mit der Güte und Wirkung der deutschen Waffen! 
Auf polnischer Seite versagten Führung und Organisation 
völlig. Der polnische Soldat hat sich vielfach zäh und hart 
näckig geschlagen, war aber sowohl moralisch als auch in 
Ausbildung und Ausrüstung dem deutschen Soldaten kei 
neswegs gewachsen. Er hätte feinen Widerstand ohne 
Zweifel noch eher aufgegeben, wenn er nicht, wie aus Ge 
fangenenaussagen einwandfrei hervorgeht, über die mili 
tärische Lage auf das gröbste belogen worden wäre. 
„Neben den über alles Lob erhabenen Leistungen der 
einzelnen am Einsatz beteiligten deutschen Truppen hat das 
vorbildliche Zusammenwirken aller Waffen 
und besonders auch die engste Zusammenarbeit zwischen 
Heer und Luftwaffe wesentlich zu dem raschen Erfolg bei 
getragen." 
Frage: „Ist mit einer ähnlichen Wirkung der englischen 
Blockade wie vor 25 Jahren zu rechnen?" 
Antwort: „Eine Wiederholung der Aus 
hungerung, auf die unser menschenfreundlicher Gegner 
in erster Linie abzielt, ist aus zwei Gründen nicht mög - 
l i ch. Wir sind nicht wie 1914 bis 1918 von allen Seiten 
abgeriegelt. Wir sind in der Lage, den Handel mit dem ost- 
und südosteuropäischen Wirtschaftsraum fortzusetzen und 
noch weiter auszubauen. 
„Wir haben uns außerdem mit großen Vorräten, ins 
besondere an Getreide, eingedeckt und tun alles Erforder 
liche, die landwirtschaftliche Erzeugung in vollem Umfange 
auch im Kriege aufrechtzuerhalten und sogar noch zu steigern. 
Auch unsere alten Korn- und Fleischkammern Posen und 
Westpreußen werden uns von großem Nutzen sein. Für 
die Bestellung mit Wintersaat ist gesorgt. 
„Die englische und wirtschaftliche Kriegsführung wird 
allerdings die neutralen Staaten wieder schwer 
treffen. Deutschland wird sein Möglichstes tun, durch 
Lieferungen ihre Leiden zu mildern. Es bedarf aller 
dings auch einer energischen Selbsthilfe der Neutralen gegen 
die englische Wirtschaftsblockade. 
„England wird sich über unsere heutige wirtschaftliche 
Kraft täuschen. Ich glaube, daß die gegenwärtige Lage 
Englands mehr gefährdet ist als die unfrige." 
Frage: „Was erwarten Sie, Herr Generaloberst, von der 
deutschen Arbeiterschaft im Kriege?" 
Antwort: „Ich habe schon bei meiner Rede in den Rhein- 
Metallwerken betont, daß die nationale und soziale Ge 
schlossenheit des deutschen Volkes auch in schweren Tagen 
ihre Prüfung bestehen wird. Heute kann ich sagen, daß die 
Kameradschaft Zwischen deutschen Arbeitern und deut 
schen Soldaten sich bereits in den ersten Kriegswochen her 
vorragend bewährt hat. 
„Die deutsche Arbeiterschaft, die auch ihre Arbeit in der 
Heimatfront als Soldatentum auffaßt, hat mit eiserner 
Disziplin an dem ihr zugewiesenen Platz ihre Pflicht erfüllt. 
Wir haben damit der Welt den Beweis liefern können, daß 
Deutschland nicht nur die besten Soldaten, sondern 
auch die besten Arbeiter hat. Ich bin überzeugt, daß 
die deutsche Arbeiterschaft auch weiterhin im nationalsozia 
listischen Geiste ihre Pflicht erfüllen wird." 
Verwaltungsmaßnahmen im deutschen Osten. 
Berlin, 31. Oktober. Der Reichsminister des Innern, 
Dr. Frick, hat mit der Wahrnehmung der Dienstgeschäfte 
des Regierungsvizepräsidenten in Danzig den Regierungs 
vizepräsidenten Kühn aus Marienwerder, in Marien 
werder den Präsidenten der hessischen Gemeinderechnungs 
kammer und des hessischen Nerwaltungsgerichtshoses, 
Peters aus Darmstadt, in Hohensalza den Regierungs 
direktor Dr. Pickel aus Düsseldorf, in Posen den Landrat 
Dr. Ried ig er aus Sangerhaüsen, in Bromberg den 
Landrat Dr. Mohr aus Oldenburg, in Kattowitz den Land 
rat Dr. Keßler aus Wandsbek beauftragt. 
Reichsminister Dr. Frick in Danzig. 
Danzig, 31. Oktober. Am Dienstagmittag traf Reichs 
minister Dr. Frick in der Gauhauptstadt Danzig ein, um 
hier den neuen Reichsgau Danzig an den Reichsstatthalter 
Gauleiter Forster zu übergeben. 
Dr. Frick betrat in Begleitung von Staatssekretär 
Stuckart, Ministerialdirektor Dr. Suren, Ministerial 
direktor Dr. Hubrich, Ministerialdirektor Dr. Löschet 
der und Generalreferent Dr. Draeger, von Lauenburg 
kommend, in Neustadt d.as befreite Gebiet. Er wurde von 
dem Gauleiter von Pommern, Schwede-Coburg, be 
gleitet und an der Stadtgrenze von Gauleiter Forst er 
empfangen und begrüßt. 
Im Landratsamt in Neustadt nahm der Reichsminister 
in Gegenwart auch des Regierungspräsidenten von Danzig, 
Dr. Herrmann, einen Bericht des Kreisleiters von Neu 
stadt über den Aufbau der Verwaltung und die Aufbaumaß 
nahmen in dem befreiten Kreise entgegen. 
Auf seiner Fahrt nach Danzig besichtigte Reichsminister 
Dr. Frick das Kampfgebiet bei Oxhöft und Gotenhaven. 
Gauleiter Forster gab Erklärungen über die Kampfhand 
lungen ab. Nach einem kurzen Aufenthalt im Seebad Zop 
pot erreichte der Reichsminister gegen 13 Uhr Danzig, wo 
eine Begrüßung im Hause des Gauleiters 'stattfand. 
Die neue Wache des Faschismus. 
Rom, 31. Oktober. Der neue italienische Minister für 
Devisenbewirtschaftung, Raffaello Riceardi, wurde 1899 in 
Moskau geboren, nahm als Kiavallerieoffizier am Weltkrieg 
teil und zeichnete sich gleichfalls bei den ersten Unternehmun 
gen des Faschismus aus. Er zählt zu den Teilnehmern des 
Marsches auf Rom. 
1928 bekleidete er das Amt eines Unterstaatssekretärs 
im Verkehrsministerium und kam dann in gleicher Eigen 
schaft ins Luftfahrtministerium, wo er durch einen Flug 
Rom —Tobruk und zurück auf einem Tourenapparat von 
sich reden machte. Kürzlich war er zum Präsidenten der 
neuen italienischen Transozeanflugggesellschaft ernannt 
worden. 
Korporationsminister Ricci, geboren 1896 in Carrara, 
war Kriegsfreiwilliger während des Weltkrieges, wo er sich 
mehrere Auszeichnungen erwarb. Ricci war einer der ersten 
Vorkämpfer des Faschismus und nahm am Marsch auf Rom 
teil, wo er mit feiner Standarte den Duce bis nach Santa 
Marinella geleitete. 
Er organisierte und leitete mehrere Jähre lang die 
faschistische Jugendorganisation Balilla bis zu deren vor 
zwei Jahren erfolgten Ueberführung in die Jugend des 
Liktorenbündels. Er war Staatssekretär im Erziehungs 
ministerium und dann im Korporationsministerium, wo er 
jetzt zum Minister aufgerückt ist. 
Der neue Forst- und Landwirtschaftsminister, Giuseppe 
Tassinari, wurde 1891 in Perugia geboren, nahm am Welt 
krieg wie am Marsch auf Rom teil und ist ordentlicher Pro 
fessor für Land- und Forstwirtschaft an der Universität 
Bologna. 
1931 bis 1931 war er Mitglied des Großen Rates des 
Faschismus und 1935 Unterstaatssekretär im Landwirt 
schaftsministerium, wobei er sich besonders bei dem großen 
Siedlungswerk in den Pontinischen Sümpfen und anderen 
großen kolonisatorischen Aufgaben, wie in Apulien und jetzt 
in Srzilien, auszeichnete. 
Verkehrsminister Giovanni Host-Venturi wurde 1891 in 
Fiume geboren, kämpfte im Weltkrieg auf italienischer Seite 
und nahm mit dÄnnunzio am Marsch auf Fiume teil. Er 
gehört zu den ersten Vorkämpfern der Bewegung und be 
kleidete hohe Stellen in Partei und Miliz. 
Der Minister für öffentliche Arbeiten, Adelchi-Serena, 
wurde 1895 in Aguila geboren und widmete sich dem juristt 
schen Studium. Im Weltkrieg zeichnete er sich als Kriegs 
freiwilliger derart aus, daß er im Laufe von drei Jahren 
zum Major avancierte. « 
Er gründete in seiner Heimatstadt die ersten faschistischen 
Kampfbllnde, wurde 1935 zum stellvertretenden Partei 
sekretär und während des Abessinienfeldzuges in Abwesen 
heit Staraces zum offiziellen Vertreter des Parteisekretärs 
ernannt. 
Der neue Staatssekretä'r im Kriegsministerium, Genera! 
Übaldo Soddu, wurde 1883 in Salerno geboren und er 
griff die militärische Laufbahn. Während des Weltkrieges 
zeichnete er sich als Brigadegeneral aus und leitete später 
mehrere Kriegsschulen. Bor feiner Ernennung zum Divi 
fionsgeneral war er Kabinettschef im Kriegsministerium. 
Zuletzt war General Soddu als Kommandierender General 
stellvertretender Generalstabschef des Heeres. 
Der neue Generalstabschef und Unterstaatssekretär der 
italienischen Luftwaffe, Francesco Pricolo, wurde 1891 
in Grumento bei Potenza geboren und widmete sich gleich 
falls der militärischen Lausbahn. Im Weltkrieg zeichnete 
er sich vor allem bei der Führung von Luftschiffen aus, um 
später ganz zu dieser Waffe überzugehen. 1932 wurde er 
stellvertretender Generalstabchef der italienischen Luftwaffe. 
Der jüngsten Generation gehören Sergio Nannini 
und Giusepve Lombrassa an, die 1996 geboren wurden. 
Beide sind alte Kämpfer, die nach ihrem Universitätsstudium 
verschiedene hohe Posten in der Partei bekleideten. Der 
Unterstoatssekretär für Siedlungswesen unterstand als 
Kommissar für innere Kolonisation und Binnenwanderung 
direkt dem Duce, während sich Lombrassa vor allem auch als 
Kriegsfreiwilliger in Afrika und Spanien auszeichnete. 
Die römische Presse zur Umbesetzung der Ministerposten. 
Rom, 31. Oktober. Die weitgehende Umbesetzung hoher 
Regierungs- und Parteistellen steht im Mittelpunkt der 
römischen Presse. Die Zeitungen erkären, den zurück 
getretenen 'Kameraden seien nach faschistischem Brauch 
ebenso wertvolle und tatkräftige Käme 
raden gefolgt. 
Die abtretende Garde habe, wie Tribuna betont, die ihr 
vom Duce anvertrauten Aufgaben mit voller und leiden 
schaftlicher Hingabe erfüllt und sei nun auf neue, ebenso 
wichtige Posten berufen worden, was die Gewähr biete, daß 
die unabänderlichen Richtlinien des Regi" 
m e s mit eiserner Stetigkeit befolgt würden. Italien werde, 
die von diesen Kameraden in schwierigen Augenblicken ge 
leistete Arbeit sowie ihr vorbildliches! Wirken und ihren 
mutigen Einsatz bei der Eroberung des Imperiums und im 
spanischen Krieg nicht vergessen, den mancher von ihnen 
aktiv mitmachte. 
Besonders herzliche Worte findet das Blatt abschließend 
für die achtjährige überaus erfolgreiche Tätigkeit von 
Parteisekretär Minister Starace sowie die Leistungen des 
Ministers für Volksbildung, Alfieri, der die italienischen 
Journalisten in kameradschaftlicher Weise unterstützt und 
geführt habe. 
„Popolo d'Jtalia" zur Waffenlieferung durch USA. 
Mailand, 31. Oktober. Der Popolo d'Jtalia glossiert den 
neuen amerikanischen Gesetzentwurf über die Lieferung von 
Kriegsmaterial und stellt hierzu fest, daß die Lage für die 
Westmächte durchaus anders sei als im letzten Kriege. Ein 
mal müsse die Bezahlung des Kriegsmaterials sofort er 
folgen, zum anderen sei Amerika entschlossen, sich nicht in 
den Krieg hineinziehen zu lassen. 
Nach Roosevelts Aeußerungen werde Amerika eingreifen 
können, aber nur in Pedanken. Das heiße also dadurch, 
daß man sich von Fall zu Fall dem Wunsch hingeben werde, 
daß die gegen bar und ohne Risiko verkauften Waren und 
Waffen auch tatsächlich ihre Ziele erreichten. 
Die russische Protestnote schlug wie eine Bombe ein. 
Brüssel, 31. Oktober. Die Brüsseler Zeitung Pays Nee! 
erfährt, daß die f o w j et r u ss i sch e Protestnote ge 
gen die britischen Blockadedrohungen wie eine Bombe m 
den englischen Regierungskreisen emgeschlagen hat. Da sich 
aber England vor der Sowjetmacht und besonders vor einer 
etwaigen Aktion gegen Indien fürchte, habe England be 
schlossen, den Zwischenfall so geringfügig wie möglich zu 
behandeln. 
Tatsache bleibe aber, daß jede Aufbringung eines 
russischen S ch i ffe s durch die englische Kriegsmarine 
von Moskau als unfreundliche und sogar als kriege 
rische Geste betrachtet werden würde. - Die Russen 
würden sich keiner der britischen Blockadeformalitäten unter 
werfen. Die sowjetrussische Note lasse keinen Zweifel über 
die Stellungnahme Moskaus. 
Infame Verletzungen der belgischen Neutralität. 
Brüssel, 31. Oktober. Die Uebersliegungen belgischen 
Gebietes durch ausländische Flugzeuge häufen sich in letzter 
Zeit wiederum. Wie erst jetzt bekannt wird, wurden am 
vergangenen Sonnabend viele Tausende von englischen 
Flugschriften auf belgischem Gebiet gefunden. Die 
Flugschriften enthielten nach den Meldungen des Penple 
eine „Antwort auf die letzte Rede Hitlers". 
Am Montag wurde Namur von einem ausländischen 
Flugzeug überflogen, dessen Nationalität nicht festgestellt 
werden konnte. Tie belgischen Luftabwehrgeschütze nahmen 
die Maschine unter Feuer und zwei belgische Jagdmaschinen 
nahmen die Verfolgung auf. Nach Pressemeldungen soll das 
Flugzeug aus nordwestlicher Richtung, d. h. also von Eng 
land her, gekommen sein. 
Auch in Norwegen Steigerung der Lebenshaltungskosten. 
Oslo, 31. Oktober. Die Statistik der Osloer Stadtge 
meinde zeigt, daß die Lebenshaltungskosten in 
der Zeit vom 15. September bis 15. Oktober durchschnittlich 
um 2 VH. gestiegen sind. Nahrungsmittel sind durch 
schnittlich um VH., Licht und Heizung um 17 VH. ge 
stiegen. Im Vergleich zum Okiober 1938 sind die Lebens 
haltungskosten um 5 vH. erhöht. 
England schimpft über die „Kontorgewalt". 
Kopenhagen, 31. Oktober. Ter Londoner Berichterstat 
ter von Socialdemokraten schreibt in einem Artikel über 
die Zustände an der inneren englischen Front: 
„Der ständig zunehmende Bürokratismu s („Kon 
torgewalt"), der durch die Kriegsmaßnahmen hervorgerufen 
worden ist, wird öffentlicht kritisiert". 
Vielfach werde eine Rückkehr zum Normalzustand in 
den politischen Verhältnissen gefordert im Gegensatz zu der 
Stabilisierung, die die Aussetzung der Wahlen im Parla 
ment und den Kommunalvertretungen geschaffen habe. Nicht 
zuletzt die Konservativen fürchteten, daß das, was sie Kriegs 
sozialismus nennten, zu einer Dauererscheinung werden 
könne. Die Radikalen seien im Gegensatz dazu besorgt wegen 
des Mangels an Opposition in der durch den Krieg hervor 
gerufenen nationalen Einigkeit. 
Für japanische Gegenmaßnahmen gegen die Blockade. 
Tokio, 31. Oktober. Japanische Meldungen aus Neapel 
und London stellen fest, daß die japanische wie die gesamte 
neutrale Schiffahrt überhaupt durch England zunehmend 
gesetzwidrig behindert wird. 
So meldet Tomei aus Neapel eine verstärkte britische 
Blockade zwischen Gibraltar und Dover. 
Tokio Nitschi Nitschi berichtet aus London, daß die japa 
nische Schiffahrt mit Europa durch die lange Zurückhaltung 
der Schiffe in England und Frankreich sehr stark behinder: 
werde, und daß die Lage sich mehr und mehr verschlechtere. 
Der Dampfer „Sakidomaru" z. B. sei 14 Tage und der 
Dampfer „Nankaimaru" z. B. sei 14 Tage und der Dampsdr 
„Nankaimaru" 16 Tage in London festgehalten worden. Bei 
der rücksichtslosen Untersuchung sei die gesamte Fracht be 
schlagnahmt worden. Auch der Dampfer „Kaschimamaru" sei 
zwei Wochen rücksichtlos und gesetzwidrig festgehalten 
worden. 
Tokio, so schließt das Blatt, müsse schnellstens Gegen 
maßnahmen ergreifen. Tie schriftlichen und münd- 
Ilchen Proteste der Neutralen einschließlich Japans bei der 
britischen Regierung blieben alle vergeblich. 
„Keine Möglichkeit, Deutschland Zu zerschlagen". 
Neuyork, 31. Oktober. An Bord des amerikanischen 
Dampfers „Blackgull" traf der britische Ingenieur Wil 
liam Georgi, seinerzeit Mitglied der Interalliierten 
Rheinlandkommission, mit seiner Familie aus London ein. 
Er wollte den Kriegsgefahren in England entgehen und wird 
sich dauernd in den Vereinigten Staaten niederlassen. 
Georgi erklärte, alle hätten ihn bei seiner Abreise be 
neidet. Zahlreiche Engländer würden gern in die Ver 
einigten Staaten übersiedeln, wenn sie ihren Besitz nach 
Amerika schaffen könnten. Er wisse nicht, wie England den 
Krieg überstehen werde, aber er sei sehr besorgt. 
„Seit Rußland Teutschland mit Vorräten versorgt, haben 
England und Frankreich meiner Meinung nach keine 
Möglich k e i t, Deutsch l a n d zu zerschlage n." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 