
Morgen-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro JA 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 8. Juni 
Nr. 
933 
Wieder ein unerhörter tschechischer Gewaltakt. 
Passau, 7» Juni. Am Dienstagmorgen begab sich der 
deutsche Pfarrer Pius Fischer von Ober-Moldau im 
Böhmerwald mit einem Begleiter nach Eleonorenhain, um 
dort einem Sterbenden Trost zu bringen. 
An der Kleidung und der mitgeführten Tasche war klar 
zu erkennen, daß es sich um einen Pfarrer handelte, der sich 
auf dem Wege zu einer pfarramtlichen Handlung befand. 
Trotzdem wurde der Geistliche kurz vor dem Ort auf eine 
Entfernung von K Metern von tschechischen Soldaten ange 
rufen, und, da er sein Motorrad nicht so schnell 
bremsen konnte, samt den mitgeführten kirchlichen Geräten 
von der Maschine gerissen und zu Boden geworfen. 
Der Pfarrer erlitt Verletzungen. Trotzdem wurde er in 
diesem Zustand zur Gendarmerie geschleppt. Erst durch die 
Gendarmerie wurde dem Pfarrer, nachdem ihm notdürftig 
Hilfe Zuteil geworden war, der Gang zu dem Sterbenden 
erlaubt. 
Ter Pfarrer begab sich später zum Arzt, um sich ein 
Zeugnis über seine Verletzungen ausstellen zu lassen» Der 
Arzt war jedoch inzwischen von der Gendarmerie angerufen 
worden, die ihm bedeutet hatte, daß er kein Zeugnis aus 
stellen dürfe. 
Selbst Manke werden wüst beschimpft. 
Prag, 7. Juni. Wie erst jetzt bekannt wird, hat sich am 
Pfingstsonnabend in Turn au an der Straße zwischen 
Reichenberg und Trautenau ein bezeichnender Vorfall zu 
getragen. 
Ein Reichenberger deutscher Einwohner wollte seine 
Nichte, die im Krüppelheim in Reichenberg in Behandlung 
gewesen war und noch ein Bein im Gipsverband hatte, nach 
Jungbuch bei Trautenau schaffen. Beim Umsteigen in der 
Station Turnau wollten beide den Wartesaal des Bahnhofs 
betreten, was ihnen aber verweigert wurde, weil sich dort 
die Bahnhofswache eingerichtet hatte. 
Der Kommandant der Wache, nach Aussagen des Reichen 
berger Einwohners offenbar angetrunken, beschimpfte die 
beiden in häßlichster Weise. Hierauf lnnrden zwei Mann der 
Bahnhofswache mit aufgepflanztem Bajonett dazu be 
stimmt, den Deutschen, dem man inzwischen die Weißen 
Strümpfe heruntergerissen hatte, mit seiner kranken Nichte 
auf die Gendarmeriestation zu führen. Die beiden Deutschen 
waren auf diesem Wege üblen Schimpfereien tschechischer 
Passanten ausgesetzt. Bemerkt muß werden, daß der Wach 
kommandant die Begleitsoldaten ausdrücklich gefragt hatte, 
ob sie scharfe Patronen bei sich hätten, was von ihnen be 
jaht wurde. 
Auf der Gendarmeriestation wurde ein Protokoll auf 
genommen, worauf die Deutschen wieder entlassen wurden. 
Der Betroffene gab den Vorfall nach seiner Rückkehr in 
Reichenberg im Sekretariat der Sudetendeutschen Partei zu 
Protokoll. Die Sudetendeutsche Partei hat Beschwerde wegen 
dieses neuen Uebergriffs des tschechischen Militärs ein 
gelegt. 
Hlinka spricht für das slowakische Volk. 
Prag, 8. Juni. Unter der Ueberschrift „Hlinka spricht 
für das slowakische Volk" beschäftigt sich das sudetendeutsche 
Tageblatt Die Zeit am Mittwoch mit der Preßburger Kund 
gebung an den Psingsttagen und erläutert die Tragweite der 
slowakischen Forderungen. 
Das Blatt geht aus von dem erbitterten Echo aus Prag, 
das zeige, wie man dort wie aus den Wolken gefallen zu 
sein scheine. Bezeichnend sei die in Prag beliebte Beschul 
digung gegen Hlinka, mit dem „Erzfeind Henlein" unter 
erner Decke Zu stecken. 
Vom tschechischen Gesichtspunkte aus habe die slowakische 
wie die sudetendeutsche Frage allerdings eine wichtige Ge 
meinsamkeit: Da wie dort liege ein geschlossenes Programm 
vor, gegen das Prag aus Mangel an stichhaltigen Argumen 
ten nur mit Aufregung Zu Felde ziehe. 
„Die Zeit" stellt fest, daß der Pittsburger Vertrag von 
der tschechoslowakischen Regierung anerkannt sei, so daß auch 
die vertragsmäßigen Ansprüche anerkannt werden müßten. 
Die zweite politische Realität sei die Tatsache, daß Hlinka 
für die Mehrheit des slowakischen Volkes spreche. 
Das Blatt weist dann nach, daß die Hlinka-Partei nach 
dem weiteren starken Anstieg bei den letzten Gemeinde- 
Wahlen heute bereits zwei Drittel der slowakischen Wähler 
für ihr Autonomieprogramm gewonnen habe. 
Die Preßburger Kundgebung der Slowakischen Volks 
partei findet in der tschechischen Presse schärfste Ablehnung. 
Die Blätter bringen dagegen in großer Aufmachung die 
Gegenkundgebung der Zentralistischen Slowaken vom Mon 
tag, bei der sich der agrarische Ministerpräsident 
Dr. Hodscha und der marxistische Justizminister 
Dr. Derer vor der Versammlung demonstrativ küßten. 
Die tschechischen Blätter richten heftige Angriffe gegen 
Pater Hlinka. Besonders hervor tut sich der kommunistische 
Rüde Bravo, der wahrlich berufen ist, die Interessen des 
Moskauer Verbündeten zu vertreten. Völlig aus dem 
Häuschen geraten ist das Sowjetblatt durch die anti 
bolschewistische Stellungnahme der Slowakischen Volkspartei. 
„Begreift", so schreibt es zeternd, „die Slowaken haben eine 
rote Fahne verbrannt, dre rote Fahne, die siegreich über 
einem Sechstel der Erdkugel weht". 
„Schicksalsverbundenheit der Slowaken und Ungarn". 
Budapest, 7. Juni. Die große Preßourger Autonomie 
kundgebung der Slowaken hat in der ungarischen Oefsent 
lichkeit große Beachtung gefunden. Das erstmalige geschlos 
sene Auftreten des slowakischen Volkes wird als der Auftakt 
einer entscheidenden Auseinandersetzung zwischen Slowaken 
tum und Tschechentum beurteilt. 
Man ist hier allgemein der Ansicht, daß die Durchsetzung 
der völkischen Forderungen der Slowaken mit dem Schick 
sal der ungarischen Volksgruppen verbunden ist. Die Diens 
tag-Abendpresse veröffentlicht spaltenlange Berichte ihrer 
nach Preßburg entsandten Sonderberichterstatter, die die 
leidenschaftliche Erregung der Massen und den eindrucks 
vollen Charakter der gewaltigen Kundgebung schildern. 
Viel bemerkt werden die begeisterten Kundgebungen, die 
sich bei dem Verbrennen einer Sowjetfahne sowie einer Ab 
schrift des tschechisch-sowjetrussischen Vertrages abspielten. 
Die Presse bringt ferner eine Erklärung des Präsidenten 
der ungarischen Volksgruppe, in der diese die Wiedergut 
machung des Unrechts von 1919 fordert und die Ablehnung 
des Nationalitätenstatuts ankündigt, falls die ungarischem 
Forderungen nicht in vollem Maße erfüllt würden. 
In der Regierungspresse wird mit betonter Wärme und 
Nachdruck das jahrhundertelange reibungslose und frucht 
bare Zusammenleben des ungarischen und des slowakischen 
Volkes betont und die Schicksalsverbundenheit der beiden 
Völker auch für die weitere Entwicklung hervorgehoben. 
Für eine slowakische Armee mit slowakischen Offizieren. 
Warschau, 7. Juni. Die polnischen Blätter beschäftigen 
sich weiterhin mit der Tschechoslowakei und stellen in den 
Mittelpunkt ihrer Berichterstattung die Slowakentagung in 
Preßburg und den für den 12. Juni bevorstehenden zweiten 
Ahschnitt der Gemeindewahlen. 
Die Polnische Telegraphen-Agentur berichtet von neuen 
Kundgebungen slowakischer Autonomisten in Preßbnrg. Die 
Teilnehmer der Kundgebungen hätten vor dem Militärkom 
mando für die Schaffung einer slowakischen Armee mit slo 
wakischen Offizieren demonstriert. Wie die Polnische Tele 
graphen-Agentur weiter feststellt, ist das Blatt in 
der Tschechoslowakei, Dziennik Polski, erneut beschlagnahmt 
worden. Der Beschlagnahme verfielen sämtliche Wahl 
artikel. 
Kamps gegen jüdischen Einfluß in Polen. 
Warschau, 7. Juni. Die studentischen Organisationen in 
Warschau haben einen Aufruf erlassen, in dem das Mini 
malprogramm der polnischen Hochschuljugend gegen den jü 
dischen Einfluß skizziert wird. 
Danach wird die völlige Abschaffung der Schächtung, die 
Beseitigung der Juden aus allen- staatlichen und kommu 
nalen Stellungen, ein Ansiedlungsverbot für Juden im zen 
tralen Jndustriebezirk und eine Beschränkung der Juden in 
den freien Berufen entsprechend dem Hundertsatz der jü 
dischen Bevölkerung gefordert. 
Der Heeresdienst sei für die Juden durch Zwangsarbeit 
und Militärsteuern zu ersetzen. Die polnische Staatsange 
hörigkeit soll allen Juden abgesprochen werden, die sie nach 
1918 erworben haben. 
Der Aufruf fordert weiter die Stärkung des° polnischen 
Elements in den Ostgebieten durch eine planmäßige An 
siedlung polnischer Handwerker und Gewerbetreibender bei 
gleichzeitiger Auflösung der jüdischen Zentralkassen. 
Warschauer Juden demonstrieren. 
Warschau, 7. Juni. Vor der englischen Botschaft in 
Warschau demonstrierte am Dienstag eine Horde Juden 
gegen das Urteil des britischen Militärgerichts in Haifa, 
das bekanntlich zwei jüdische Banditen zum Tode verurteilt 
hat. Die Teilnehmer des Rummels trugen Spruchbänder, 
die die Freilassung der Verurteilten forderten. Die 
Polizei nahm fünf Juden in Haft. 
Kommunistische Mordbuben zum Tode verurteilt. 
Warschau, 7. Juni. Das Bezirksgericht in Pinsk in 
Ostpolen verhängte Todesurteile gegen zwei schwer vor 
bestrafte kommunistische Mörder. Die beiden hatten im 
September des vergangenen Jahres den Kommandanten 
des Schützenverbandes im Kreise Pinsk hinterrücks durch 
Revolverschüsse getötet. 
Anschluß an das deutsche und italienische Autostraßennet;. 
Belgrad, 7. Juni. Prinzregent Paul ist nach eintägigem 
Aufenthalt in der jugoslawischen Hauptstadt wieder auf sein 
Sommerschloß in Slowenien zurückgekehrt. Da sich auch 
Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch zur Zeit in 
Beides aufhält, nimmt man in gut unterrichteten Kreisen 
an, daß er mit Prinzregent Paul eingehende Besprechungen 
über die schwebenden innen- und außenpolitischen Jragen 
haben wird. 
In Verbindung damit betont mall an maßgebender 
Stelle, daß der auf dem Laibacher Straßenbaukongreß ver 
kündete Beschluß der Regierung, innerhalb der nächsten 
sechs Jahre zwei Milliarden Dinar (rund 125 Millionen 
RM) für Straßenbauten aufzuwenden, ganz beson 
dere Bedeutung habe. 
Jugoslawien wolle unter allen Umständen den An 
schluß an das deutsche und das italienische 
Au t o st r a ß en n etz herstellen und damit zur wirtschaft 
lichen und touristischen Erschließung des Landes beitragen. 
Man erinnert daran, daß in den beiden letzten Jahren be 
reits 510 llru Autostraßen fertiggestellt wurden und 
115 llrn ihrer Vollendung entgegengehen. 
Die Offensive zwischen Teruel und der Küste. 
Salamanca, 8. Juni. Wie der nationale Heeresbericht 
meldet, wurde der Vormarsch an der Teruel front fort 
gesetzt. Es wurden zahlreiche Höhenzüge und das Gebiet 
südlich der Straße Puebla de Valverde —Camarena besetzt. 
An der Castellonfront warfen die Truppen Gene 
ral Arandas den Feind aus feinen Stellungen längs des 
Flusses Monieon und besetzten die Höhen vor Adtzaneta. Die 
Navarradivision, die zwischen Teruel und der Küste operiert, 
eroberte Chodos und Benafigos. 
An der Madrid front versuchte der Gegner einen 
Angriff auf einen Brückenkopf. Der Angriff wurde abge- 
wiesen. Auch an der Estremadv r a f r o n t wurde ein 
feindlicher Angriff abgeschlagen und über 190 Gefangene 
gemacht. Im Luftkampf über Valencia wurden zwei sowjet 
spanische Flugzeuge abgeschossen. . " "Z D 
Wie der Heeresberichterstatter des nationalen Haupt 
quartiers ergänzend mitteilt, herrscht an der Katalonien 
sront nach der Niederlage der Bolschewisten Ruhe, während 
die nationale Offensive an der Levantesront fortschreitet. 
Die Operationen an der Teruelfront konzentrierten sich 
hauptsächlich im Mittelteil südlich von Vistabella. Der Vor 
marsch erfolgte in einer Ausdehnung von 19 üm. Die Ort 
schaft Adzaueta, vor der die Nationalen jetzt stehen, ist nur 
noch 25 üm von Castellon entfernt. Eine im Esparraguera 
gebirge vorrückende Kolonne steht 18 üm südlich von der 
Stadt Albocacer, die von den Nationalen umgangcn wurde 
und in Gefahr steht, abgeschnitten AU werden. 
Französische Kriegsschiffe zum Schutz roter Schmuggelschiffe? 
Salamanca, 8. Juni. Der nationale Sender Salamanca 
gab eine amtliche Mitteilung bekannt, in der festgestellt 
wird, der Widerstand der Bolschewisten sei allein deshalb 
noch möglich, weil ausändische Schiffe ununterbrochen 
.Kriegsmaterial nach den roten Häfen brächten. Es wird 
betont, daß Schiffe, die in feindlichen Häfen Kriegsmaterial 
ausladen, nach internationalem Kriegsrecht als militärische 
Ziele gelten und daher von den nationalen Fliegern bombar 
diert würden. 
Wie der Sender weiter mitteilte, will er aus sicherer 
Quelle erfahren haben, die bolschewistischen Machthaber 
hätten um den Schutz der französischen Kriegsmarine für 
diese Waffentransporte nachgesucht. So habe an der Seite 
des Dampfers „Lacorte" während des Ausladens im Hafen 
von Barcelona bereits ein französisches Torpedoboot ge 
legen. 
Auch auf ein anderes, infames Mittel zum Schutze der 
Kriegsmaterialsendungen macht der Sender aufmerksam. 
Dicht neben den ihre Waffen- und Munitionsladung löschen 
den Transportern verankerten die Roten Schiffe mit Ge 
fangenen, die sie also als Geiseln gegen einen Luftangriff 
benutzten. 
Nach der Anerkennung Francas durch Prag. 
Moskau, 7. Juni. Die Tatsache, daß die Tschechoslowakei 
mit Nationalspanien diplomatische Beziehungen aufgenom 
men hat, ist von der Sowjetunion, die Prag sonst jede ge 
wünschte Rückenstärkung gewährt, nicht ohne Grollen auf 
genommen worden. 
Man ist in Moskau peinlichst davon berührt, daß aus 
gerechnet dieser Bundesgenosse Franco anerkennt. Jedoch 
ist die Kritik nicht vernichtend, und es wirkt einigermaßen 
erheiternd, wenn das Journal de Moscou dem „fortgesetzten 
Druck der britischen Diplomatie" die Schuld gibt. 
Mechlis auf der Suche nach neuen Opfern. 
Moskau, 7. Juni. Wie die Blätter berichten, hält sich 
der stellvertretende Kriegskommissar und Leiter der politi 
schen Verwaltung der Roten Armee, Mechli s, 
im weißerussischen Militärbezirk ans. Auf einer Partei 
konferenz, die in Smolensk stattfand/hielt Mechlis eine 
große Rede über die „Bolschewisierung" des politischen Ap 
parates der Roten Armee. 
Auf derselben Konferenz wurden der Kraßnaja Swjesda 
zufolge gegen die politische Verwaltung des weißrussischen 
Militärbezirkes heftige Vorwürfe erhoben. Mehrere Red 
ner erklärten, daß die Verantwortlichen Organe noch lange 
nicht genug „feindliche Spionagenester" ausgehoben und noch 
lange nicht alle antibolschewistischen Elemente ausgerottet 
hätten. 
Dieser Feldzug gegen die militärpolitischen Organe im 
Zusammenhang mit der Inspektionsreise des Armeekommis 
sars Mechlis deutet darauf hin, daß die seit geraumer Zeit 
vorgenommene „Säuberung" des weißrussischen Militärbe 
zirks in verstärktem Maße fortgesetzt werden soll. 
Die neue amerikanische Jlottenaufrüstung beginnt. 
Washington, 8. Juni. Der Haushaltsausschuß des Ne- 
Präsentantenhauses bewilligte am Dienstag die ersten 35,8 
Millionen Dollar für den Beginn der im Mottenauf 
rüstungsprogramm vorgesehenen Bauarbeiten. Zwei 35 000 
Tonnen-Schlachtschiffe sollen bereits in vier Wochen auf 
Kiel gelegt werden, und weiter wird mit dem Bau von zwei 
kleinen Kreuzern, sieben Hilfsfahrzeugen und acht Versuchs 
schiffen für eine sogenannte „Moskitoflotte" begonnen wer 
den können. 
Niederlage Roosevelts bei einer UrWahl im Staate lowa. 
New Jork, 7. Juni. Roosevelts New-Deal-Politik er 
litt bei einer UrWahl der Demokratischen Partei im Staate 
lowa eine weitere Niederlage . Bundessenator Gillette, 
der sich vor einigen Monaten trotz seiner Zugehörigkeit zur 
Demokratischen Partei gegen die von Roosevelt angestrebte 
Reform des Obersten Bundesgerichtes gewandt hatte, hat 
emen überwältigenden Sieg über den New-Deal-Kandidg 
ten Wearin davongetragen. Nach den bisher vorliegen 
den Ergebnissen erhielt Gillette 61000 und Wearin 35 000 
Stimmen. 
Noch bemerkenswerter ist das Ergebnis der gleichzeltig 
durchgeführten republikanischen UrWahlen, deren beide Kan 
didaten über 161000 Stimmen auf sich vereinigten, wäh 
rend bei der Demokratischen Partei nur insgesamt 106 000 
'Stimmen aufgebracht wurden. Hieraus wird vielfach auf 
ein Wiedererstarken der Republikaner geschlossen. 
Peruanische Truppen an der Grenze von Ekuador? 
Rio de Janeiro, 8. Juni. Nachrichten aus Ekuador wollen 
von einer Konzentrierung peruanischer Truppen an der 
Grenze von Ekuador wissen. Peru habe in das Gebiet von 
Tumbes im Norden der peruanischen Küste 10 Bombenflug 
zeuge und drei Regimenter Infanterie entsandt, den Hafen 
ort Puerto Pizarro mit Kanonen befestigt und Plane die 
Besetzung der am Eingang des Golfs von Guayaguil ge 
legenen Insel Mata Palm Die Regierung von Ekuador 
habe bereits Protest erhoben. 
Verantworllich: Kur: Swwarytoofn Berlin-WUniersdori. 
Druck und Verlag: Deutickes NawricknenbürL G. ur b H.. Berlik 