
Mittags -Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Mittwoch, 13. Juli 
Nr. 
112Ü 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 13. Juli. Der König!. Siamesische Geschäfts 
träger, Phra S n n d a r a Vacha n a, ist nach Berlin zurück 
gekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder über 
nommen. 
Hier! feiert sein 45jähriges Militärjubiläum. 
Berlin, 13. Juli. Am 14. Juli jährt sich zum 
der Tag, an dem der Reichsarbeitsführer Reichsleiter Kon 
stantin H i e r l seine militärische Laufbahn begann. 
Im Alter von 18 Jahren trab Hier! am 14. Juli 1893 in 
das 11. Bayerische Infanterie-Regiment „Von der Tann" 
ein. Nachdem er 1895 zum Secondeleutnant befördert wor 
den war, wurde er fÜL die Zeit von 1899 bis 1902 zur 
Kriegsakademie kommandiert. Danach folgte eine zweijäh 
rige Tätigkeit im Bayerischen Generalstab und in den Jah 
ren 1907 —1909 eine Kommandierung zum Preußischen 
Generalstab. Von 1909 bis 1911 war Hier! Kompaniechef 
im 17. Bayerischen Infanterie-Regiment und im Jahre 
1911 Lehrer an der Kriegsakademie. Bei Kriegsausbruch 
war Hier! als Major Generalstabsofsizer beim Armeeober 
kommando VI „Kronprinz Rupprecht von Bayern", 1913 
Generalstabsoffizier bei der 10. Bayerischen Infanterie- 
Division, 1917 la beim I. Bayerischen Reservekorps, 1917 
Chef des Generalstabs des I. Bayrischen Reserve-Korps und 
im Jahre 1918 1. Generalstabsofsizier bei der 19. Armee. 
Nach Kriegsende gelingt es ihm, als Freiko rp s - 
führer des „Detachement Hierl", die Stadt Augsburg zr 
erobern und von den Roten restlos zu säubern. 1922 wurde 
Hier! zum Oberst befördert. Bis zum 30. September 1924 
war Hier! im Reichswehrministerium tätig. 
Nach seinem Ausscheiden aus der Reichswehr wandte er 
sich vollkommen der politischen Arbeit und der National 
sozialistischen Deut'schenArbeiterparten zu. 
Dieser militärische Werdegang umschließt das Leben 
eines Mannes, der sich frühzeitig zum Soldaten berufen 
fühlte, der immer Soldat war und bis heute geblieben ist. 
Aus seiner soldatischen Grundhaltung heraus schuf er den 
Reichsarb e i t s d i e n st, dessen Angehörige in steter 
Einsatzbereitschaft ihren Dienst für den Führer und für das 
deutsche Volk tun. 
Geheimrat Kirdorf gestorben. 
Essen, 13. Juli. Geheimrat' Kirdorf, der Nestor des 
deutschen Bergbaues, ist in der Nacht zum Mittwoch ge 
storben. 
Das Kleine Walsertal dem Allgäu angegliedert. 
Riezlern, 13. Juli. Durch einen Beschluß des Reichs 
kommissars für die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem 
Deutschen Reich.wurden die Gemeinden Jungholz und 
Kleines Walsertal vom Gau Tirol der NSDAP, abgetrennt 
und dem Kreis Sonthofen im Gau Schwaben angegliedert. 
Damit ist eines der landschaftlich reizvollsten Gebiete des 
Alpenraumes nach 487 Jahren wieder zum Allgäu gekom 
men, zu dem es bis dahin gehört hatte. 
Ans Anlaß der Uebernahme der beiden Gemeinden in 
den Gau Schwaben durch Gauleiter Wahl beging Jung 
holz und das Walfertal am Dienstag einen Festtag. 
Zur steten Erinnerung an den Tag der Einverleibung 
des Walsertales in den Gau Schwaben soll an einem der 
schönsten Plätze des Gebirgstales ein HJ.-Heim errichtet 
werden, für das Gauleiter Wahl 10 000 RM zur Verfügung 
gestellt hat. 
Gewalt und Unrecht gegen alle Volksgruppen. 
Warschau, 13. Juli. Nach Meldungen der Polnischen 
Telegraphen-Agentur aus Mährisch-Ostrau sind die tschechi 
schen Behörden mit neuen Gewaltmaßnahmen 
gegen die polnische Bevölkerung vorgegangen. 
So wurden in den letzten Tagen fünf Mitglieder des 
Polenbundes verhaftet. Alle Verhafteten seien, so schreibt 
PAT, Mitglieder des Polenbundes und hätten sich bei den 
Schuleinschreibungen lebhaft für die polnische Sache einge 
fetzt. Die polnische Bevölkerung bewerte diesen neuen Ver 
such der Einschüchterung als eine Antwort der Tschechen auf 
auf ihre Verluste bei den Schuleinschreibungen. Die Ver 
luste der Tschechen bei den letzten Schuleinschreibungen 
seien so stark, daß wahrscheinlich eine Reihe tschechischer 
Schulklassen geschlossen werden müsse. 
Die Polnische Telegraphen-Agentur berichtet auch über 
die Kundgebung, die der Polenbund am Sonntag in Neu- 
Oderberg einberufen hatte. Aus dieser Versammlung wurde 
eine Entschließung angenommen, in der es heißt, Grund 
lage und Ausgangspunkt der Autonomie für die polnische 
Volksgruppe müsse der Besitzstand aus der Zeit der Einver 
leibung des Gebietes in die tschecho-slowakische Republik 
sein. Die polnische Bevölkerung in der Tschecho-Slowaket 
Rverde von ihrem Kamps nicht ablassen, bis sie ihre Rechte 
der Grundlage des polnischen Besitzstandes vom Jahre 
1918 wiedererlangt habe. 
w,--. ' ' - - 
Maßnahmen gegen die polnische Minderheit in Litauen. 
Warschau, 13» Juli. Wie die polnische Zeitung Dziennik 
Narodowy aus Kowno meldet, hat das litauische Unter 
richtsministerium 16 Lehrern polnischer Gymnasien in Li 
tauen die Unterrichtserlaubnis entzogen. 
Das gleiche Blatt berichtet, daß zwei leitende Persönlich 
keiten polnischer Minderheitenorganisationen in Litauen in 
ein Z w a n g s a r b e i t s I a g e r verschickt worden sind. 
Die polnische Politik an der Ostsee. 
Warschau, 13. Juli. Von Wilna aus, wohin sich Außen 
minister Be ck am Dienstag begeben hat, um dort der 
Witwe Marschall Pilsudskis einen Besuch abzustatten, tritt 
der Leiter der polnischen Außenpolitik am heutigen Mitt 
woch seine angekündigte Reise über Kowno nach Riga an. 
Die gesamte Presse bespricht anläßlich dieses Besuches 
die polnisch-lettischen Beziehungen. Gazeta Polska weist 
darauf hin, daß sich die Beziehungen Zwischen Polen und 
Lettland seit der Errichtung der beiden Staaten im Geiste 
einer guten Nachbarschaft entwickelten. Was die Poi 
nt sch e PoI i t: k a n de r Osts e e betreffe, so sei ihr ein 
ziges Ziel, die Zusammenarbeit der Staaten zu festigen, die 
unmittelbar an der Aufrechterhaltung des Gleichgewichts in 
diesem Abschnitt interessiert seien. 
Das Blatt versichert indessen, daß Polen keineswegs 
irgendwelche Blöcke, Achsen oder Fronten aufzurichten be 
absichtige, und daß ihm auch jedes Streben nach einer 
Hegemoniestellung im baltischen Raum fremd sei. Polen 
habe beschlossen, an der Ostsee ein Partner zu schöpferischer 
Zusammenarbeit und nicht ein Konkurrent zu sein. 
Das Militärblatt Polska Zbrojna schreibt, die beste Ge 
währ für die Bewahrung des Gleichgewichts im Ostseeraunt 
sei die uneingeschränkte Unabhängigkeit der 
baltischen Staaten, eine Unabhängigkeit, die die polnische 
Außenpolitik stets voll würdige. 
Jmredy über seinen bevorstehenden Besuch in Rom. 
Juli. Ministerpräsident Jmredy hat dem 
Vertretender Agenzia Stefani in Budapest ein Interview 
gewährt, das von der gesamten italienischen Presse in großer 
Aufmachung wiedergegeben wird. 
- Jmredy erklärt darin,- daß sein bevorstehender 
Besuch in Italien vor allem den Zweck habe, persönliche Be 
ziehungen mit dem Duee und der Regierung der befreun 
deten Nation anzuknüpfen. 
Es handele sich nicht um einen reinen Höflichkeitsbesuch, 
sondern um eine Kundgebung des tiefen und aufrichtigen 
Willens, die zwischen Italien und Ungarn bestehenden 
freundschaftlichen Bande zu Pflegen und wenn möglich zu 
verstärken. 
Der Zunehmende Verfall des Genfer Vereins. 
Paris, 13. Juli. Der Genfer Berichterstatter des Figaro 
schreibt zu dem Austritt Venezuelas aus der Genfer Liga, 
obwohl es sich hier um einen Staat von nur 354 Millionen 
Einwohnern handele, könnten die Grundlagen der Liga, die 
ohnehin nicht mehr sehr fest gewesen seien, durch diesen Aus 
tritt noch mehr erschüttert werden. 
Man nehme an, daß der Entschluß Venezuelas vor allem 
auf die Enttäuschung zurückzuführen sei, die dieser Staat 
bei der Feststellung empfinde, daß die Liga nicht in der 
Lage sei, die kleinen Staaten vor einem Angriff zu schützen. 
Die abessinische Angelegenheit habe die Begeisterung der 
kleinen Nationen und ganz besonders einiger südamerika 
nischer Staaten stark abgekühlt, die infolge der Sanktionen 
gegen Italien eine wesentliche Verringerung ihres Han 
delsumsatzes mit Europa zu verzeichnen gehabt hätten. 
Englands Aufrüstung Zur Luft. 
London, 13. Juli. Zur Verstärkung der britischen Luft 
waffe wurde am Mittwoch ein Nachtragshaushalt in Höhe 
von 22,9 Millionen Pfund Sterling (rund 274 Mill. RM) 
eingebracht, der auf dem Anleihewege gedeckt werden soll. 
Die Anleihe wird im Rahmen des Anleihebetrages von 400 
Millionen Pfund für die britische Aufrüstung begeben wer 
den. Der Gesamtbetrag für die Luftrüstung in diesem Jahre 
beläuft sich danach auf 126,4 Millionen Pfund Sterling. 
Die Mehrkosten werden mit der Vergrößerung der eng 
lischen Luftflotte auf 2370 Flugzeuge bis Ende März 1940 
und der dadurch notwendig werdenden entsprechenden Ver 
stärkung des Personals in der Bodenorganisation begründet. 
Ein Teil des Betrages soll auch zum Ausbau der zivilen 
Luftfahrt verwandt werden. Von der Summe werden 60 
Millionen Pfund für die Anschaffung von Flugzeugen und 
Ballons ausgegeben. Die Zahl der Angehörigen der Flug 
reserve wird von 31 000 auf 50 000 erhöht. 
Anhalten der Zwischenfälle in Palästina. 
Jerusalem, 13. Juli. In Haifa sind am Dienstag meh 
rere Brände ausgebrochen. Ein Autobus, der eine Stein 
barrikade zu überfahren versuchte, überschlug sich und ver 
brannte. Von den Insassen trug nur einer Verletzungen 
davon. 
Im Norden Palästinas laufen Gerüchte aller möglichen 
Art um, die fortgesetzt Unruhe und damit eine ernste Si 
tuation schaffen. 
Von der GPU. verhaftet. 
Tokio, 13. Juli. Die Zeitung Tokio Nitschi Nitschi mel 
det aus Wladiwostok, daß der frühere Vertreter der Tele 
graphen-Agentur der Sowjetunion in Tokio, Alexei Nagi, 
von der GPU. verhaftet worden sei. 
Nagi sei im vorigen Jahr nach Moskau beordert wor 
den. Er habe in enger Verbindung mit dem früheren Sow 
jetbotschafter in Tokio, Jurenew, gestanden, der be 
kanntlich von Berlin nach Moskau zurückberufen wurde und 
den man, wie es Heißt, des Landesverrats beschuldigt. 
Eine Million Stalin-Gegner in Sowjetgefängnissen. 
Tokio, 13. Juli. Der. kürzlich nach Mandschukuo ent 
flohene und jetzt in Tokio befindliche GPU.-Kommissar 
Ljuschkow schilderte bei einer Aussprache mit den Aus 
landskorrespondenten im Tokioter Sanno-Hotel die Zu 
stände in Stalinrußland. Ljuschokw ist seit der bolschewisti 
schen Revolution in der Sowjetunion tätig gewesen und hat 
als Mitglied der Untersuchungsbehörden in zahlreichen 
Mordprozessen der letzten Jahre gegen die Stalinopposition 
mitgewirkt. Mithin stellt er einen Kronzeugen dar 
für die entsetzlichen Zustände in der Sowjetunion und das 
Terrorregime Stalins. 
Auf eine Frage der Auslandskorrespondenten erklärte 
Ljuschkow, daß über eine Million Menschen 
augenblicklich in den Sowjetgefängnissen säßen. 
Da die Gefängnisse überfüllt seien, habe Stalin beson - 
dereLager für die Todeskandidaten eingerichtet. In dem 
Gebiet westlich des Urals gebe es 39 solcher Lager und in 
Sibirien 5 Lager. Mehr als 19 999 hohe 
beamte, Offiziere und Angehörige der Roten Armee seien 
Stalins Blutterror bereits zum Opfer gefallen. 
Die stalinfeindliche Bewegung habe bereits weite Kreise 
der Bevölkerung und der Roten Armee erfaßt. Denn Sta 
lins Terror richte sich gegen alle wirklichen oder vermeint 
lichen Gegner, insbesondere aber gegen die alten Revolutio 
näre und Anhänger der ursprünglichen Lenindoktrin. 
Ljuschkow schilderte dann die sogenannten Schaupro 
zesse, die in Wirklichkeit Terror- und Mord Pro 
zesse genannt werden müßten. Niemand sei vor plötz 
licher Verhaftung sicher, selbst nicht die nächste Umgebung 
Stalins. 
Der gewesene GPU-Kommissar erwähnte die Aufdeckung 
eines terroristischen Hauptquartiers in Leningrad im Jahre 
1936 und die angebliche Bewegung zur Ermordung Stalins 
sowie den Fall Trotzki-Sinojew vom Jahre 1936. Ljuschkow 
behauptete, daß diese sogenannten Fälle von der Umgebung 
Stalins erfunden worden seien, um die Gegner Stalins 
zu beseitigen und gegen Beamte vorzugehen, denen Unfähig 
keit bei der Unterdrückung der Antistalinbewegung vorge 
worfen wurde. 
Er selbst sei an der Untersuchung von zwei Fällen betei 
ligt gewesen, nämlich des Falles Trotzki und des Falles 
Sino w j e W-K amen e w. Es sei unwahr, daß Sinojew 
und Kamenew Spionage getrieben hätten oder daß die 
Trotzkisten Beziehungen zu Deutschland unterhalten hätten. 
Unwahr sei auch, daß Sinowjew und Kamenew mit der Op 
position um Bucharin in Verbindung gestanden hätten. Be 
sonders den Fall Kyrow habe Stalin zum Anlaß genom 
men, um zahlreiche Gegner zu beseitigen. 
Aus eigener Erfahrung schilderte Ljuschkow die furcht 
baren Foltermethoden in den GPU-Gefängnissen, die 
dazu dienen sollten, Aussagen zu erpressen oder 
Widerrufe niederzu sA l a g e n. Ueber die Art der 
Foltern äußerte sich Ljuschkow nicht, aber sie seien wirkungs 
voll genug gewesen, um jeden Widerstand zu brechen. 
Auf eine Frage, warum die nach Ljuschkows Schilderung 
so große Antistalinbewegung nicht aktiv werde, er 
klärte Ljuschkow, daß die ermordeten Antistalinisten un 
fähige Politiker gewesen seien, die Stalin nur im engsten 
Kreise kritisiert hätten. Ständig feien sie überwacht wor 
den und ihr Leben wie auch das ihrer Angehörigen sei dau 
ernd bedroht gewesen. Diese Umstände hätten zu ihrem 
furchtbaren Schicksal und zu der Ermordung Tausender 
geführt. 
Heute herrsche in der Sowjetunion der absolute 
Ter r o r Stalins, der sich mit willfährigen, schwächlichen 
und charakterlosen Personen umgeben habe. 
Ueber die mögliche Weiterentwicklung in Sowjetrußland 
wollte Ljuschkow sich nicht äußern. 
Zum Schluß wiederholte Ljuschkow seine Angaben, daß 
an der Mandschureigrenze starke sowjetrussische Truppen 
massen konzentriert würden, die meist in kleineren Abteilun 
gen untergebracht seien, um dadurch Verschwörungen zu 
verhindern. Die Hauptzufuhren kämen aus der Baikal 
gegend, doch seien sie häufig unterbrochen. 
In seiner Außenpolitik, so erklärte Ljuschkow weiter, sei 
Stalin ein Abenteurer, der mit dem Mittel arbeite, 
eine Bedrohung Sowjetrußlands durch Japan vorzuspie 
geln. Stalin unterstütze Tschiangkaischek und 
habe geheim mit Sunfo verhandelt. Sein Ziel sei, den 
Chinakonslikt in die Länge zu ziehen und Japan zu 
schwächen. Stalin habe keineswegs Sympathien für China, 
er benutze es nur als Werkzeug gegen Japan. Die wahre 
Absicht Stalins sei, ein durch lange Kämpfe geschwächtes 
China zu bolschewisieren. 
Tokio: „Frankreichs Vorgehen ein Vertraueinsbruch". 
Tokio, 13. Juli. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes 
erklärte zu der französischen Note über die Besetzung der 
Paracel-Jnseln, der wichtigste Punkt, nämlich die 
Fragewer staatsrechtlichen Zugehörigkeit der Paracel-Jnseln, 
bleibe nach wie vor ungeklärt. Die Verhandlungen hier 
über gingen selbstverständlich weiter und Japan halte es für 
wünschenswert, daß Frankreich, die Besatzung zurückziehe. 
Der Sprecher erwähnte dann, daß Japan hinsichtlich der 
Sicherstellung der Rechte und Interessen japanischer Staats 
angehöriger auf den Paracel-Jnseln befriedigt M. Er be 
tonte, daß die Hainan-Frage in der Unterredung zwischen 
Außenminister Ugaki und dem französischen Botschafter 
nicht berührt worden sei. 
Zu der Besetzung der Paracel-Jnseln erklärt das große 
japanische Blatt Asahi Schimbun, Frankreich habe anschei 
nend Kernpunkt des japanischen Protestes gegen die 
Besetzung mißverstanden oder nicht verstehen wollen. Frank 
reichs Haltung sei unaufrichtig. Wenn Japan den Schutz 
der japanischen Unternehmungen auf den Paracel-Jnseln 
verlangt habe, so sei das eine Selbstverständlichkeit und von 
untergeordneter Bedeutung. Wichtig sei Japans Forderung 
auf Zurückziehung der Besatzungstrnppen, die Frankreich 
anscheinend einfach übersehen wolle. 
Tatsache sei, daß Frankreich eine „endgültige und voll 
kommene Besetzung" widerrechtlich durchgeführt habe. 
Die Besetzung widerspreche der freiwilligen Notifizierung 
des französischen Botschafters in Tokio vom 18. September 
1937, wonach Frankreich die Paracel-Jnseln weder besetzen 
noch annektieren werde, bevor die Frage der Zugehörigkeit 
Zwischen Frankreich und China endgültig geregelt sei. Des 
halb bedeute Frankreichs Vorgehen einen Vertrauens 
bruch. Außerdem ignoriere Frankreich die Tatsache, daß 
Japan seit dem letzten August die Küstenschiffahrt in Süd 
china gesperrt habe und die französische Regierung am 
30. Juni durch die japanische Marineleitung hierüber 
habe unterrichten lassen. Dabei seien gleichzeitig Maß 
nahmen für den Fall angekündigt worden, daß die Lage 
eine Verschärfung der Seeverkehrssperre notwendig mache. 
Frankreich weiche Japans wiederholt gemachten Vorstellun 
gen aus. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b H. Berlin 