
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 22. August 
Nr. 
1088 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Geburtstagsglückwunsch des Führers an Paul Nipkow. 
Berchtesgaden, 22. August. Der Führer und 
Reichskanzler hat an den Erfinder des Fernsehens 
Paul . Nipko w folgendes Geburtstagsglückwunschtele 
gramm gesandt: 
„Zu Ihrem heutigen 76. Geburtstage sende ich Ihnen, 
dem Erfinder des Fernsehens, herzlichste Glückwünsche. 
(gez.) Adolf Hitler." 
Schach-Olympia. Teutschland —Brasilien 5 : 1. 
München, 22. August. Am Sonnabend werden die 8 und 
9. Runde im Münchener Schach-Olympia ausgetragen. 
Deutschland hatte in der 8. Runde Brasilien zum Gegner 
und lag bei Abbruch schon mit 5 : 1 Punkten in Führung. 
Richter spielte gegen Dr. Mendes ein Damen-Bauern-Spiel, 
stieß aber bei dem Brasilianer auf ganz energischen Wider 
stand. Um die Partie nicht in ein farbloses Remis einzu 
lenken, entschloß sich Richter zu einem Bauernopfer. Sein 
Gegner nahm an, wehrte aber den folgenden Angriff kräftig 
ab. In der Abbruchstellung hat Mendes einen Bauern 
mehr, Richter jedoch nur geringe Angriffschancen, 
Die Partie Charlier-Ähues war nach beiderseits kor 
rektem Spiel unentschieden. 
Carls eröffnet gegen Walter wie gewöhnlich mit dem 
C-Bauern. Nach gediegener Eröffnungsbehandlung leitete 
er bald ins Endspiel über und es ergab sich bei gleichem 
Material eine Abbruchsstellung, die wahrscheinlich zum Re 
mis führen dürfte. 
Die Damen-Indische Partie Rocha-Rellstab nahm nach 
beiderseitig zurückhaltender Spielweise einen unentschiede 
nen Ausgang. An den restlichen vier Brettern siegten die 
deutschen Vertreter Rödl, Heinicke, Ernst und Michel gegen 
Trompowski, Pulcheria, Carlo und Cruz. 
Beendet wurden von allen Ländertreffen nur die Begeg 
nungen Schweiz —Ungarn 2 : 6, Polen —Finnland 514 : 254. 
A b b r u ch s e r g e b n i s s e der 8. Runde: 
Tschechoslowakei —Italien 2>2 : 114 
Schweiz —Ungarn 2 : 6 
Polen —Finnland 514 : 214 
Deutschland —Brasilien 5 : 1 
Lettland—Estland 3 : 0 
Island —Norwegen 4 : 1 
Litauen —Bulgarien 3/4 : 1/4 
Dänemark —Schweden 114 : 314 
Oesterreich —Jugoslawien 2 : 4 
Holland —Frankreich 3 :2. 
Rumänien spielfrei. 
Unrichtige Angaben des spanischen Ministerpräsidenten. 
London, 22. August. Der spanische Ministerpräsident 
Girat erklärte in einer Unterredung mit dem spanischen 
Berichterstatter des Daily Telegraph, daß eine Maß 
nahme der Madrider Regierung hinsichtlich des Zwischen 
falles mit dem deutschen Dampfer „Kamerun" nicht erfor 
derlich sei, Der Ministerpräsident behauptete, daß das Schiff 
in spanischen Gewässern aufgehalten worden sei und man 
gefunden habe, daß es Benzin nach Cadiz beförderte. Da 
die Einfuhr von Benzin verboten sei, habe man das deutsche 
Schiff aufgefordert, umzukehren und wegzufahren. 
Diese Behauptung des spanischen Ministerpräsidenten 
steht in Widerspruch zu der einwandfreien Feststellung, daß 
sich der deutsche Dampfer „Kamerun", als er von spanischen 
Kriegsschiffen angehalten wurde, Meilen von der Küste 
entfernt, alw außerhalb des spanischen Hoheitsgebietes, 
befand. Sie steht außerdem in Widerspruch zu der Tatsache, 
daß die „Kamerun" keinerlei Kriegsmaterial an Bord 
führte. 
General Queipo de Llano berichtet. 
Paris, 22. August. In seiner Ansprache über den Sen 
der Sevilla erklärte General Queipo de Llano, die 
Madrider Regierung habe ihre Verwunderung darüber zum 
Ausdruck gebracht, daß der Klerus nicht auf ihrer Seite 
stehe; aber das sei sehr begreiflich, nachdem die roten Mi 
lizen der Volksfront Kirchen und Klöster verbrannt und ver 
nichtet, Priester und Mönche in Massen hingerichtet hätten. 
Die amtlichen Meldungen der Madrider Regierung ent 
sprächen keineswegs den Tatsachen. In Aragonien 
hätten nicht die Truppen Madrids, sondern die nationalen 
Truppen gesiegt und den Marxisten 25 Lastkraftwagen mit 
einer Menge von Kriegsmaterial, zahlreichen Maschinenge 
wehren und Munition abnehmen können. 
In der Gegend von Cordoba sei die „siegreiche" 
marxistische Abteilung unter Zurücklassung eines Geschützes 
und zahlreicher Maschinengewehre geschlagen worden, und 
auch nördlich von Badajoz habe der Gegner schwere 
Verluste zu verzeichnen. 100 Mann seien dort auf Seiten 
der Kommunisten gefallen. 
Zum Schluß seiner Ausführungen erklärte Queipo de 
Llano, die Roten in Madrid hätten von ihren Führern den 
Befehl erhalten, die augenblicklichen Machthaber zu ver 
jagen, ja zu töten. Der General schloß mit einer Aufforde 
rung an den Marxistenführer Prieto, er möge sich beizeiten 
ein Zllugzeug bereitstellen lassen, denn er scheine es bald ge 
brauchen zu können. 
Schüsse auf den Hadas-Vertreter. 
Madrid, 22. August. Der Direktor der Havas-Vertretung 
in Madrid wurde bei einer Jnsormationsfahrt mit seinem 
Auto in der Nähe von Guadalupe beschossen und am Knie 
schwer verletzt. Durch ein Sprengstück einer in der unmittel 
baren Nähe des Wagens explodierenden Granate wurde ein 
anderer Anfasse getötet. Auch die drei übrigen Mitfahrer, 
sämtlich Journalisten, erlitten erhebliche Verletzungen. 
Die Einmischung des Marxismus in anderen Ländern. 
London, 22. August. Die unehrlichen und schamlosen 
Kampfmethoden des internationalen Marxismus werden in 
dem Jahresbericht des englischen Gewerk 
schaftskongresses in bemerkenswerter Weise bloß 
gestellt. Der Bericht, der in England beträchtlichen Staub 
aufgewirbelt hat, beschäftigt sich zum großen Teil mit inter 
nationalen Fragen, wobei die Einmischung des Mar 
xismus in die inneren Angelegenheiten anderer 
Länder eine hervorragende Rolle spielt. Die dafür gemachten 
Anstrengungen und finanziellen Aufwendungen werden 
hervorgehoben und ausdrücklich anerkannt. 
Beinahe in demselben Atemzug, in dem der Gewerk 
schaftskongreß seine Anhänger zur Unterstützung der „recht 
mäßigen" Madrider Regierung auffordert, berichtet er über 
seine unterirdischen Wühlmaßnahmen gegen 
die Regierungen von Deutschland und Oesterreich und über 
den Boykottfeldzug gegen deutsche Waren in allen Teilen 
der Welt. 
Aus dem Kapitel, das die Ueberschrift „Kampf gegen 
den Faschismus" trägt, geht hervor, daß sich die Führer der 
Gewerkschaftsbewegung seit längerer Zeit aktiv in die inne 
ren Angelegenheiten anderer Länder eingemischt haben, 
deren Politische Systeme ihnen nicht zusagen. Der „unter 
irdischen Betätigung in Deutschland und Oesterreich" ist ein 
besonderer Abschnitt gewidmet. 
Der Bericht enthält einen weiteren Appell an die eng 
lischen Gewerkschaftsmitglieder, die „rechtmäßige" Links 
regierung in Madrid zu unterstützen. Wenige Seiten spätev 
wird die aktive Unterstützung geschildert, die die Gewerk 
schaftsbewegung der kommunistischen Revolution in Asturien 
gegen die damalige „rechtmäßige" Regierung zukommen 
ließ. Der Bericht enthält schließlich eine Anerkennung 
des Moskauer Bolschewismus, knüpft jedoch da 
ran die Forderung, daß die englische Arbeiterbewegung das 
selbe Recht wie Moskau habe, von einer ausländischen Ein 
mischung und organisierten Zersetzung verschont zu bleiben, 
und daß Moskau sich nicht in britische Angelegenheiten ein 
mischen solle. 
Daily Telegraph, der der englischen Regierung nahe 
steht, erklärt in einem Leitaufsatz, es sei der Gipfel der 
Dummheit, daß der Gewerkschaftskongreß öffentlich die 
Tatsache zugebe, daß er mit der „unterirdischen Betätigung" 
in Deutschland und Oesterreich in Verbindung stehe. Wird 
man in Deutschland nicht sagen, so sagt das Blatt, daß 
die Führer des britischen Gewerkschaftskongresses für den 
Umsturz des nationalsozialistischen Regimes konspirieren 
und wird der Gewerkschaftskongreß nicht durch sein eigenes 
Bekenntnis abgeurteilt? Der Gewerkschaftskongreß sollte 
zum mindesten seine Tätigkeit auf die Politik des eigenen 
Landes beschränken. 
Tie konservative Morning Post weist darauf hin, daß die 
englische Regierung in dem Bericht aufgefordert wird, die 
„gesetzmäßige" Madrider Regierung mit Munition gegen 
die „verbrecherischen Rebellen" zu unterstützen. Britische 
Marxisten und Gewerkschaftler könnten jedoch nicht leugnen, 
daß die gegenwärtige Regierung in Deutschland die gesetz 
mäßige Regierung des Landes sei. Das Verhalten der bri 
tischen Marxisten könne nicht gerade als ein Freundschafts 
beweis gegenüber eine rechtmäßigen Regierung bezeichnet 
werden. 
Das Blatt schreibt: „Diese ängstlichen Vorkämpfer der 
Rechtmäßigkeit in Spanien komplettieren und intrigieren 
gleichzeitig zur Unterwühlung der rechtmäßigen Regierung 
in Deutschland und anderswo. Daraus geht hervor, daß 
sich die Marxisten nicht im geringsten um die Rechtmäßigkeit 
von Regierungen kümmern." 
Sowjetrußlands Luftrüstung wächst immer mehr. 
London, 22. August. Auch Daily Mail sieht sich ver 
anlaßt, den sowjeterussischen Rüstungen Aufmerksamkeit zu 
schenken. Das Blatt sagt in einer Meldung aus Riga, das 
Kriegskommissariat habe den Bau neuer Kasernen an der 
Westgrenze zur Unterbringung von einer Million Rekruten 
beschlossen. In Leningrad würden vier neue Regimenter 
untergebracht. Westlich von Moskau sollten mehrere neue 
Flugstützpunkte errichtet werden. 
Nach amtlichen sowjetrussischen Statistiken seien in die 
sem Jahr bereits 72 v. H. mehr Kriegsflugzeuge gebaut 
worden, als im ganzen vergangenen Jahr. Wie das 
Kriegskommissariat amtlich mitteile, würden die sowjet 
russischen Luftstreitkräfte bald so stark sein, wie die gesamten 
Luftflotten aller anderen Länder zusammen. 
Moskau: „Alle Faschisten vernichten". 
London, 22. August. Wie Dakly Mail berichtet, gab 
in der spanischen Sendung der Moskauer Funkstation am 
Freitag abend der Ansager zu, daß die Lage im spanischen 
Bürgerkrieg zurzeit für die Nationalisten günstig stehe. Der 
Sprecher forderte die spanischen Genossen auf, alle Fa 
schisten, die noch in dem von den. Marxisten besetzten 
Gebiet zu finden seien, zu vernichten. Von Kompro 
missen dürfe keine Rede sein. Es müsse bis zum Tode ge 
kämpft werden. 
Beunruhigende Bahnbauten in der Tschechoslowakei. 
Brünn, 22. August. Durch die andauernden umfang 
reichen strategischen Straßen- und Eisenbahnbauten in der 
Tschechoslowakei wird in die Bevölkerung eine starke Unruhe 
getragen, da sie ihr Land bereits als Aufmarschgebiet und 
zukünftigen Kriegsschauplatz sieht. Hierzu tragen vor allem 
die Begleitumstände bei, unter denen sich die Arbeiten voll 
ziehen. Die Vermessungsarbeiten für eine geplante Vier 
gleisige durchgehende Eisenbahnstrecke von Mohilow m 
Sowjetrußland über Tschernowitz in Rumänien nach Sighit 
in der Tschechoslowakei werden von einer Kommission ge 
leitet, bei der sichrussische Offiziere in Uniform 
befinden. Es handelt sich hierbei um die Absicht, Rußland 
und die Tschechoslowakei ohne Berührung Polens über 
rumänisches Gebiet durch eine neue großzügige Bahnlinie 
zu verbinden. Durch die Vermessungsarbeiten soll die Rich 
tung der Eisenbahnlinie festgelegt werden, wobei die bereits 
vorhandene Strecke Mohilow —Tschernowitz auch weiterhin 
ausgenutzt werden würde. 
Auch die Hilfsflugplätze, die im Walde versteckt in immer 
größerer Zahl angelegt und von der Bevölkerung oft nur 
durch Zufall entdeckt werden, tragen zur allgemeinen Be 
unruhigung bei. 
Sowjetgeneräle besuchen die Maginot-Linie. 
Paris, 22» August. Der lour will erfahren haben, 
daß das französische Kriegsministerium anläßlich des Be 
suches sowjetrussischer Generäle in Frankreich, die den dies- 
jährigen Herbstmanövern beiwohnen, ein vertrauliches 
Rundschreiben an die Leitung der für die Maginotlinie Ver 
antwortlichen Stelle geschickt habe, in dem sie aufgefordert 
werde, den sowjetrussischen Generälen auch die wichtigsten 
und geheimsten Befestigungsanlagen Zu zeigen, insbeson 
dere auch die von Fermont, zu denen sonst niemand Zutritt 
hat. 
In Kreisen der französischen Offiziere, die mit der 
Ueberwachung der Befestigungsanlagen betraut seien, habe 
dieses Rundschreiben, dem „Jour" zufolge, starke Ent 
rüstung ausgelöst. 
Eine Vermittlungsaktion der drei Araberfürsten. 
Jerusalem, 22. August. Emir Abdullah von 
Transjordanien, der König des Irak und 
König Jbn Saud sind im Augenblick lebhaft um eine 
Vermittlung bemüht. Offenbar arbeiten sie jedoch unabhän 
gig voneinander, wenn nicht sogar in Konkurrenz zuein 
ander. 
Der Ministerpräsident von Transjordanien, Ibrahim 
Pascha Haschem verhandelt zur Zeit mit der Mandats 
regierung, dem arabischen Hochkomitee und den in dem Kon 
zentrationslager befindlichen Araberführern. Ein gleiches 
tut der in Jerusalem weilende irakische Außenminister, Ge 
neral Nuri Pascha. Schließlich bot König Jbn Saud 
der englischen Regierung die Entsendung seines Sohnes 
Feisal nach Palästina an, um den Streikunruhen Einhalt 
zu gebieten. 
Somit findet offenbar ein Wettlauf der drei Araber 
fürsten um die Vermittlerrolle statt, wobei möglicherweise 
nicht nur der alte Gegensatz zwischen der saudischen und der 
haschimitischen Fürstenfamilie eine Rolle spielt, sondern auch 
innerhalb der letzten zwischen dem Onkel Abdullah und dem 
Neffen Ghazr eine gewisse Rivalität herrscht. 
Der amerikanische Präsidentschaftswahlfeldzng. 
New Jork, 21. August. Der Feldzug für die Präsident 
schaftswahl ist voll im Gange. Der Kandidat der Republi- 
andonhat in einem aus neun Wagen bestehenden 
Sonderzug eine Rundreise durch die Oststaaten der Union 
angetreten und von der Plattform seines Zuges aus bereits 
in 12 Eisenbahnstationen Ansprachen gehalten. 
Seine Propagandafahrt begann mit einem kleinen Zwi 
schenfall. Als sich sein Sonderzug bereits in Bewegung ge 
setzt hatte, entdeckte man, daß der Koffer, in dem sich die 
Manuskripte seiner Reden befanden, auf dem Bahnhof zu 
rückgebliehen war. Der Koffer wurde mit einem Schnellzug 
nachgeschickt, sodaß eine größere Verzögerung bei der Ab 
wicklung des Reiseplanes vermieden werden konnte. 
Präsident Roosevelt hatte am Freitag in Hydepark 
(Staat New Aork) eine Besprechung mit den Wahlleitern 
seiner Partei über die Durchführung seines Propaganda 
seldzuges. U. a. sollen sechs Rundfunkreden vorgesehen 
sein. Die für die nächste Woche vorgesehene Reise nach den 
Dürregebieten des Westens wird von Roosevelt nicht als 
Wahlreise betrachtet. 
Roosevelt hat seinen Gegenkandidaten Landon in dessen 
Eigenschaft als Gouverneur des Staates Kansas sowie die 
Gouverneure von lowa, Nebraska, Missouri und Oklahoma 
zu Besprechungen über die gut der Dürrekatastrophe zusam 
menhängenden Fragen eingeladen. Landon hat die Einla 
dung angenommen. 
Das Problem der englisch-japanischen Beziehungen. 
Tokio, 22. August. Tokyo Asahi Schimbun hat sich in 
den letzten Tagen mehrfach mit der Frage der englisch-japa 
nischen Beziehungen beschäftigt. Das Blatt ging dabei von 
der Ernennung Joshidas zum Botschafter in London aus, 
der mit der besonderen Aufgabe der Erneuerung und Festi 
gung der traditionellen englisch-japanischen Freundschaft be 
auftragt sei. Unter besonderer Hervorhebung der verschie 
denen Regierungserklärungen von Hirota und Arita, in 
denen die Pflege guter Beziehungen zu England unter 
strichen worden ist, hat sich das Blatt bemüht, die öffentliche 
Meinung über dieses Problem festzustellen. 
In politischen Kreisen haben die Aeußerungen des Blat 
tes viel Beachtung gefunden. Man läßt allerdings die Frage 
offen, ob das Blatt im Einverständnis mit amtlichen Stel 
len gehandelt habe, gibt aber zu, daß der Eindrück ent 
stehen konnte, die Zeitung habe ihre Stellungnahme auf 
eine von autoritativer Seite gebilligte Sprachregelung ge 
gründet. Gegenüber dem Vorschlag des Blattes, durch einen 
Vertrag eine Gesamtlösung aller zwischen den beiden Län 
dern stehenden wirtschaftlichen und politischen Streitfragen 
zu finden, um durch die Zusammenarbeit der beiden großen 
im Westen und im Osten vorherrschenden Seemächte die Ga 
rantien für den Weltfrieden zu schaffen, hat die Londoner 
Times, wie hier viel beachtet worden ist, auf die wirt 
schaftlichen Gegensätze zwischen beiden Ländern hingewiesen. 
Sie hat die Bemühungen der „Tokyo Asahi Schimbun" aw 
einen japanischen Versuch bezeichnet, ans der politischen 
Isolierung herauszukommen und mit deutlichem Hinweis 
auf die Gegensätze sowohl im Fernen Osten wie auch in den 
Fragen des Welthandels unterstrichen, daß die japanischen 
Vormachtsansprllche im Fernen Osten und die sich daraus 
ergebende unduldsame Chinapolitik diese Gegensätze ver 
schärft haben. 
Während man in Regierungskreisen zu dem ganzen 
Problem keine Stellung nimmt, hat nunmehr auch Kokmnin 
Schimbun die Frage der englisch-japanischen Beziehungen 
ausgegriffen. Das Blatt behauptet, daß die Ansichten der 
Regierungskreise über eine Verständigungsform, wie sie 
der-„Tokyo Asahi Schimbun" vorschwebe, geteilt seien. Eine 
Voraussetzung für die Verständigung sei die Beseitigung 
des Wirtschaftskrieges, den das Empire gegen Japan und 
seinen Handel führe. Gewisse Regierungskreise lehnten 
eine Annäherung an England auf Kosten der ohnehin fest 
gefahrenen japanischen Beziehungen zu China und Sowjet 
rußland ab. England wolle Japan doch nur für seine eige 
nen Interessen einspannen und Japan würde lediglich zum 
Wächter der britischen Interessen in China dienen, wie es 
frühere Erfahrungen gezeigt hätten. Die japanische Außen 
politik dürfe aber nicht ins Schlepptau Englands geraten. 
Dadurch würde Japans kommende Entwicklung entscheidend 
beeinflußt werden. 
„Kokmnin Schimbun" meint zum Schluß, daß die eng 
lisch-japanische Frage nicht gesondert, sondern nur im Rah 
men der japanischen Gesamtpolitik und im Hinblick aus 
China und Sowjetrußland behandelt werden könne. Sie 
gehöre deshalb zu den staatspolitischen Ausgaben des Ge 
samtkabinetts oder zum mindesten zu dem Aufgabenkreis 
der Ministerien des Aeußeren, der Marine und des Heeres. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 