
Erste Nachmittags - Ausg abe. 
Deutsches Nachrichtenbüro T 
6. Jahrgang 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Donnerstag, ÄiX April 1939 
Nr. «OK 
klMeiMlsniis FeierlM 
Der Festtag ist angebrochen. 
Berlin, 20. April. Der Morgen des 20. April ist ange 
brochen. 
Noch kingt in aller Herzen der Begeisterungssturm, mit 
dem die Millionen der Reichshauptstadt dem Führer am 
Vorabend zujubelten, noch steht vor unseren Augen das 
phantastische Bild der strahlenden Lichterkette der Feststraße 
und der lodernden Fackeln, noch hören wir die frischen 
Stimmen der deutschen Jugend aus allen Gauen des 
Reiches, die in der Ringsendung dem Führer gratulierten, 
noch stehest wir im Banne dieses herrlichen Auftaktes des 
Festtages, und nun ist der Tag gekommen, an dem sich 
das ganze deutsche Volk zu einer überwältigenden und aus 
tiefstem Herzen kommenden Huldigung an den Mann ver 
eint, der die Nation in einem märchenhaften Aufstieg aus 
tiefster Not und Verzweiflung zu stolzer Höhe emporführte: 
Adolf Hitler! 
War der Vorabend dem ersten Gruß der Partei und ihres 
Führerkvrps an Adolf Hitler vorbehalten, so steht der heu 
tige Tag im Zeichen des prächtigen militärischen Schau 
spiels, der traditionellen Parade unserer Wehr 
macht vor ihrem Obersten Befehlshaber. 
Berlin schon früh auf den Beinen. 
Berlin ist an diesem Tage früh erwacht. Das Festgewand 
der Stadt bietet einen überwältigenden Anblick. Mit un 
endlicher Liebe ist jedes einzelne Haus geschmückt worden, 
galt es doch, einen winzigen Teil der Dankesschuld an den 
genialen Staatsmann abzutragen, der im Laufe eines ein 
zigen Jahres Weltgeschichte gestaltete, der die deutschen Brü 
der und Schwestern in der Ostmark, im Sudetenlande und 
am Memelstrande heimführte zu ihrem Volk und den histo 
rischen Landen Böhmen und Mähren ihre natürliche Ver 
bindung mit dem Reich ermöglichte. 
Lustig flattern im Frühlingswinde die Banner des 
Reiches. Freudig gestimmte Menschenmassen durchziehen 
schon zu früher Stunde die Straßen, um am Wilhelmplatz 
in der Nähe des Führers sein zu dürfen und ihm einen 
ersten Geburtstagsgruß darzubringen oder an der Parade 
straße einen günstigen Platz zu finden. 
Feststimmung auf dem Wilhelmplatz. 
7 Uhr auf dem Wilhelmplatz: Dieser traditionelle 
Kundgebungsplatz, der noch bis in die Nacht hinein wider 
hallte von den stürmischen Huldigungen der Berliner, bie 
tet bereits wieder ein frohbewegtes Bild. Eine erwartungs 
frohe Menschenmenge, die von Minute zu Minute anwächst 
und bald den weiten Platz bis in den letzten Winkel füllt, 
drängt sich hier, um das Schauspiel der Anfahrt der Gra 
tulanten zu erleben und dem Führer bei seiner Abfahrt zur 
Parade der Wehrmacht einen herzlichen Geburtstagsgruß 
der Berliner Bevölkerung darzubringen. 
Belebt wird das Bild durch die farbenfrohen Volkstrach 
ten von Buben und Mädeln aus allen deutschen Gauen, die 
nach Berlin gekommen sind, um dem Führer einen Gruß der 
Landvolkjugend zu entbieten. Auch Pimpfe und Jungmädel 
haben sich schon zu dieser frühen Stunde eingefunden und 
brennen darauf, dem Führer ihr Geburtstagssträußchen 
geben zu dürfen. 
Geburtstagsstündchen der Leibstandarte. 
8 Mir: Das Musikkorps der Leibstandarte ist im Gar 
ten der Alten Reichskanzlei angetreten, um dem Führer ein 
Geburtstagsständchcn darzubringen. Zackig und mit 
schmetternden Fanfaren erklingen die Rhythmen der Marsch 
musik. Lächelnd dankt der Führer, in dessen Begleitung 
sich Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei 
Himmler und der Kommandeur der Leibstandarte, Sepp 
Dietrich, befinden, für diesen Gruß seines Schwarzen 
Korps. 
Borbeimarsch vor dem Führer. 
9 Uhr: Als sich der Führer dann im Anschluß an 
das Geburtstagsständchen in seinen Wagen begibt, um hier 
vor der Alten Reichskanzlei den Vorbeimarsch von Ehren 
formationen der und der Polizei abzunehmen, grüßt ihn 
ein vieltausendfacher Jubelsturm der Massen, die seit Stun 
den auf diesen Augenblick geharrt haben. 
„Wir gratulieren, wir gratulieren!" 
schallen die Sprechchöre zum Führer hinüber, der lächelnd 
immer wieder dankt. Vor dem Wagen des Führers nimmt 
Reichsführer und Chef der Deutschen Polizei Himmler 
Aufstellung. 
Von der Straße „Unter den Linden" her rücken dann 
die Verbände zum Vorbeimarsch an. Zunächst führt Sepp 
Dietrich die Leibstandarte „Adolf Hitler" am Führer 
vorbei. Hart dröhnt der Marschtritt, als Sturmbann auf 
Sturmbann in prachtvoller Haltung vorüberzieht. Der 
Leibstandarte folgt ein Sturmbann Totenkopf-Verband 
und ein Bataillon Schutzpolizei in der schmucken Parade 
uniform. 
Gratulanten beim Führer. 
Während des Ständchens der Leibstandarte fanden sich 
in der Wohnung des Führers in der Reichskanzlei zahl 
reiche Gratulanten ein, die dem Führer zum 50. Geburts 
tag ihre herzlichsten Glückwünsche aussprachen. Es erschie 
nen u. a. die Familien einer Reihe von Reichsministern 
und Reichsleitern, der Adjutanten und der Mitarbeiter des 
Führers mit ihren Kindern, so u. a. die Familien Schwerin- 
Krosigk, Lammers, Goebbels, Ribbentrop, Ruft und Lutze. 
Der Reichsbauernführer, Reichsminister Darre, er 
schien in Begleitung seiner Mitarbeiter und sämtlicher 
Landesbauernführer sowie von Abordnungen der Land 
jugend aus allen deutschen Gauen in ihren heimatlichen 
Trachten, die eine Fülle von Blumenangebinden aus ihren 
Heimatgauen mitgebracht hatten. Mit herzlichen Worten 
überbrachte der Reichsbauernführer zugleich mit einer 
Spende zu Gunsten der Jugend im befreiten Memelland 
dem Führer die Grüße des deutschen Landvolkes. 
In dem großen Kreis der zur. Gratulation erschienenen 
Persönlichkeiten 'sah man weiter u. a. den Generalforst 
meister Staatssekretär Alpers, den braunschweigischen 
Ministerpräsidenten Klagges und Frau von Schrö 
der. 
Die Glückwünsche des Nuntius. 
Nach dem Vorbeimarsch der U-Leibstandarte Adolf Hitler 
erschien der Apostolische Nuntius, Monsignore Orsenigo, 
zur Beglückwünschung beim Führer, dem er als Doyen 
des Diplomatischen Korps zugleich die Glückwünsche der in 
Berlin akkreditierten Missionschefs und eine Geburtagsgabe 
des Diplomatischen Korps überbrachte. 
Der feierliche Empfang des Nuntins durch den Führer 
fand in Gegenwart des Reichsministers des Auswärtigen 
von Ribbentrop in dem Großen Empfangssaal der 
Neuen Reichskanzlei statt. Eine Ehrenwache des Heeres 
unter Führung eines Offiziers erwies dem Nuntius und 
Doyen des Diplomatischen Korps bei der An- und Abfahrt 
militärische Ehrenbezeugungen. 
Der Neichsprotektor und Dr. Hacha gratulieren. 
Hieran schloß sich an der gleichen Stelle der Empfang 
des Reichsprotektors in Böhmen und Mähren, Reichs 
minister Freiherr von Neurath, und des Staatspräsi 
denten Dr. H a ch a, die dem Führer ihre Glückwünsche aus 
sprachen. 
Bei ihrer An- und Abfahrt erwies ihnen eine Ehrenkom 
panie der U-Lcibstandarte Adolf Hitler mit Fahne und 
Musik die militärischen Ehrenbezeugungen. 
Dr. Tiso und Dnrcausky beim Führer. 
Unter den gleichen militärischen Ehrenbezeugungen fand 
hiernach die Ausfahrt des Slowakischen Ministerpräsidenten 
Dr. Tiso statt, der in Gegenwart des Reichsministers des 
Auswärtigen von Ribbentrop zusammen mit dem 
Slowakischen Außen m in st er Durcansky und dem Ge 
sandten Cernak vom Führer zur Beglückwünschung emp 
fangen wurde. 
Die Glückwünsche der Reichsregieruug. 
Der Führer nahm ferner im großen Empfangssaal der 
neuen Reichskanzlei die Glückwünsche der Mitglieder der 
Reichsregierung entgegen. Zu dem Empfang waren sämt 
liche Reichsminister und Staatssekretäre der Reichsregierung 
erschienen. 
Namens der Mitglieder der Reichsregierung entbot Ge 
neralfeldmarschall Gbring dem Führer die Glückwünsche 
Zum sl>. Geburtstag. In einer kurzen Ansprache würdigte 
er die Bedeutung der Persönlichkeit des Führers für die 
deutsche Nation und gab dem Glück und der Freude der 
Mitglieder der Reichsregierung Ausdruck, in so unmittel 
barer Nähe des Führers tütig sein Zu dürfen. 
Der Führer dankte in einer kurzen Erwiderung den 
Mitgliedern der Reichsregierung für ihre treue und verant 
wortungsvolle Mitarbeit an dem großen Geschehen der letz 
ten sechs Jahre. 
Die Wehrmacht gratuliert. 
Nachdem die Reichsregixrnng dem Führer ihre Glück 
wünsche ausgesprochen hatte, empfing der Führer und 
Oberste Befehlshaber in seinem Arbeitszimmer die Oberbe 
fehlshaber der drei Wehrmachtteile, Generalfeldmarschall 
Göring, Großadmiral Dr. h. c. Raeder, Generaloberst 
von Brauchitsch, sowie den Chef des Oberkommandos 
der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, zur Entgegennahme 
der Glückwünsche der Wehrmacht. 
Die Gemeinden und die Reichshauptstadt. 
Ms nächster Gratulant erschien eine Abordnung des 
Deutschen Gemeindetages, die dem Führer die Glückwünsche 
der deutschen Gemeinden und Gemeindeverbände aussprach. 
In Anwesenheit des Reichsministers des Innern Dr. Frick 
überreichte der Leiter des Deutschen Gemeindetages, Reichs 
leiter Fiehter, der Oberbürgermeister der Hauptstadt der 
Bewegung, dem Führer die Urkunde der Adolf Hitler- 
Stiftung der deutschen Gemeinden und Gemeindever 
bände für junge Architekten und Städtebauer. 
-Diese Stiftung soll als den Führer die Aus 
bildung zum Baumeister und Städtebauer fördern. Als 
Fonds für die Stiftung haben die deutschen Gemeinden und 
Gemeindeverbände den erfreulich hohen Betrag von I>2 Mil 
lionen Reichsmark gestiftet'. 
Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert 
hatte bereits vorher dem Führer die Glückwünsche der Reichs 
hauptstadt überbracht. 
Der Ehrenbürgerbrief von Danzig. 
Vor der Abfahrt Zur Parade empfing der Führer in 
seinem Arbeitszimmer den Gauleiter und die Regierung der 
Freien Stadt Danzig Zur Entgegennahme ihrer Glück 
wünsche. Gauleiter Forst er überreichte dem Führer mit 
folgender Ansprache den Ehrenbürgerbrief der Freien Stadt 
Danzig: 
„An diesem hohen Festtag des ganzen deutschen Volkes 
bin ich mit der Danziger Regierung hierhergekommen, um 
als Sprecher der gesamten deutschen Dan 
ziger Bevölkerung Ihnen, mein Führer, zu Ihrem 
heutigen Geburtstag die allerherzlichsten Glückwünsche für 
Ihr persönliches Wohlergehen auszusprechen. Sie dürfen 
versichert sein, daß ich den tiefsten Herzenswunsch der Dan 
ziger erfülle, wenn ich Ihnen am heutigen Tage für Ihr 
weiteres, hoffentlich recht, recht langes Leben beste Gesund 
heit und vollste Kraft zur Lösung aller Lebensfragen unse 
res deutschen Volkes wünsche. 
„Besonders erfreut sind aber die Danziger, mein Führer, 
daß Sie heute, an Ihrem Geburtstag, Ehrenbürger der 
Freien Stadt Danzig werden. Obschon Danzig abgetrennt 
ist, wollen Sie, mein Führer, uns die große Freude machen, 
die Ehrenbllrgerschaft dieses stets deutschen Landes an der 
Ostsee anzunehmen. Hierüber sind alle Danziger, die in 
den letzten zwanzig Jahren auf dem deutschen Vorposten an 
der Weichstimündung ihr Deutschtum mit besonderer Zähig 
keit hochhielten, besonders glücklich. 
„Der Staat Danzig erfüllt mit der Verleihung dieser 
Ehrenbürgerurkunde an Sie, mein Führer, nichts anderes, 
als eine selbstverständliche Dankespflicht. Sie haben ge 
rade in den letzten Jahren dem abgetrennten deutschen 
Danzig soviel Gutes in jeder Hinsicht getan, daß es schon 
lange unser innerstes Bedürfnis war, uns auch äußerlich 
dankbar erweisen zu können. Heute ist nun der Zeitpunkt 
gekommen, daß wir Ihnen, mein Führer, diesen Dank vor 
aller Weltöffentlichkeit abstatten können." 
etzung auf Nr. KV7) 
VerantwortlH: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlatz: Deutsches NachrichteWüro G. m. b. H., Berlim 