
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 31. Januar 
Nr 
-17« 
Die ausländischen Reiter beim Führer. 
Berlin, 31. Januar. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht empfing heute mittag in der Großen 
Galerie der Neuen Reichskanzlei die am Internationalen 
Reit- und Fahrturnier teilnehmenden ausländischen Reiter- 
Abordnungen von Belgien, Dänemark, Frank 
reich, Ungarn, Italien, Polen, Schweden 
und der T s ch e ch o - S I o w a k e r im Beisein der Militär 
attaches dieser Länder Zur Meldung. 
Der Führer ließ sich die einzelnen Offiziere vorstellen 
und begrüßte jeden der fremden Turnierteilnehmer; unter 
ihnen befanden sich der italienische Divisionsgeneral Graf 
M urari, der französische General Bridoux, Direktor 
der Reitschule von Saumur, und Seine Königliche Hoheit 
Prinz Gustaf Adolf von Schweden, der wie 
erinnerlich bereits an den Reiterwettkämpfen der Ber 
liner Olympiade teilgenommen hat. 
Bei der An- und Abfahrt der fremden Offiziere durch 
den Ebrenhos erwies ihnen eine Ehrenwache des Heeres in 
Zugstärke unter Führung eines Offiziers Ehrenbezeugungen. 
Beförderungen in der Reichskanzlei. 
Berlin, 31. Januar. Der Führer hat die Oberregie 
rungsräte Dr. Laue, Ehrich und Steinmeyer zu 
Ministerialräten in der Reichskanzlei und den Regierungs 
rat Dr. Nord mann zum Oberregierungsrat in der 
Reichskanzlei befördert. 
Reichsminister Dr. Frank empfing japanischen Juristen. 
Berlin, 31. Januar. Der Reichsführer des nationalsozia 
listischen Rechtswahrerbundes, Reichsminister Dr. Frank, 
empfing am Montag den Ministerialrat im japanischen 
Justizministerium, D r. Hirano, der sich im Auftrage des 
japanischen Justizministers in Begleitung von Regierungs 
rat Jotumoto auf einer Studienreise durch die euro 
päischen Länder oefindet. 
Der Minister unterhielt sich mit dem japanischen Juristen 
eingehend über die japanischen Rechtsverhältnisse, insbe 
sondere über die Entwicklung der japanischen Strafgerichts 
barkeit. Ministerialrat Dr. Hirano äußerte sich bei der Un 
terredung in begeisterten Worten über seine in Deutschland 
empfangenen Eindrücke. 
Ernennung im Reichsernährungsministerium. 
Berlin, 31. Januar. Im Reichsministerium für Ernäh 
rung und Landwirtschast sind die Regierungsräte Dr. 
Vorwerk und Dr. Steiger zu Oberregierungsräten 
ernannt worden. 
Wintertagung des Reichsnährstandes» 
Berlin, 31. Januar. Bei der Eröffnung der Winter 
tagung, die der Reichsnährstand anläßlich der „Grünen 
Woche 1939" in Berlin abhält, sprach der Reichsobmann des 
Reichsnährstandes, Vehrens. 
Er führte aus, vier Jahre Erzeugungsschlacht seien 
nunmehr beendet. Die Leistungen der deutschen Landwirt 
schaft in diesem Ringen seien gewaltig.Trotz der großen Er 
folge bleibe aber noch sehr viel zu tun übrig, um das End 
ziel, die Nahrungsf r e i h e i t, zu erreichen. 
Infolge des gewaltigen Aufschwunges der deutschen Wirt 
schaft hätten sich der Erzeugungsschlacht immer mehr Hem 
mungen schwerster Art entgegengestellt. Der Mangel an 
Arbeitskräften auf dem Lande sei zu einer fast unüberwind 
lichen Schwierigkeit geworden. Der deutsche Bauer dürfe 
aber nicht mutlos die Flinte ins Korn werfen, sondern er 
müsse Ausschau halten nach Mitteln und Wegen, um auch 
diese Schwierigkeiten zu überwinden. 
Aus diesem Grunde sei die Möglichkeit zur Arbeits 
entlastung im Bauernbetrieb durch den Einsatz der 
Technik in den Mittelpunkt dieser Tagung gestellt worden. 
Da es in den meisten Fällen den Bauern aus wirtschaft 
lichen Gründen nicht möglich sei, die notwendigen und 
wünschenswerten Maschinen zur Arbeitsentlastung anzu 
schaffen, bleibe nur der Weg der gemei ns ch aftli ch e n 
Anschaffung dieser Geräte übrig. 
„Deutsches Bauerntum im Wandel, der Zeiten." 
Berlin, 31. Januar. Am Dienstag wurde in der Preu 
ßischen Staatsbibliothek m Berlin aus Anlaß der „Grünen 
Woche" die Ausstellung des Reichsnährstandes „Deutsches 
Bauerntum im Wandel der Zeiten" eröffnet. 
Unter Mitarbeit des Stabsamtes des Reichsbauern 
führers find aus allen deutschen Bibliotheken, Archiven und 
Sammlungen die wertvollsten und seltensten Bklddoku 
mente zur Geschichte des deutschen Bauerntums zu einer 
eindrucksvollen Ausstellung vereinigt worden. Es ist die 
reichhaltigste Schau von Urkunden des bäuerlichen Schick 
sals, die bisher gezeigt wurde. 
Die Eröffnungsrede hrelt der Stabsamtsführer des 
Reichsnährstandes, Dr. wobei er auf Sinn und 
Zweck der Ausstellung einging, an Hand alter Urkunden und 
Dokumente einen Einblick in das bäuerliche Leben der Ver 
gangenheit zu geben. Zugleich aber will sie auch einen 
Ueberblick über das politische Schicksal des deutschen Bauern, 
soweit es sich in bildlicher Darstellung spiegelt, verschaffen. 
Gründung einer Slowakisch-Deutschen Gesellschaft. 
Preßburg, 31. Januar. Am Montag wurde eine Slowa 
kisch-Deutsche Gesellschaft in Preßburg gegründet. Der 
Versammlungsraum war mit den Fahnen des Reiches, der 
Slowakei, der Hlinkagarden und den Büsten Adolf Hitlers 
und Hlinkas geschmückt.. 
Der Vorsitzende des Vorbereitungsausschusses, Minister 
Durcansky, erläuterte in slowakischer und in deutscher 
Sprache die Aufgabe der neuen Gesellschaft und gab der 
Hoffnung Ausdruck, daß der Umstand, daß die Gründung 
gerade am 6. Jahrestag der Machtergreifung Adolf Hitlers 
in Deutfchland erfolge, ein günstiges Vorzeichen für die er 
sprießliche deutsch-slowakische Zusammenarbeit Die m 
ganz Preßburg nebeneinander wehenden slowakischen und 
Hakenkreuzfahnen seien ein deutliches Symbol für die Ver 
ständigung und Zusammenarbeit. 
Nach der Genehmigung der Satzungen wurde zum Vor 
sitzenden Prof. Tuka gewählt. 
Prof. Tuka ergriff in deutscher Sprache das Wort und 
erklärte, daß die neugegründete Gesellschaft die erste in der 
freien Slowakei sei, die der Förderung der Friedensarbeit 
dienen werde. 
Die geschichtliche Tat des Führers habe der Slowakei den 
Weg zur Selbstbehauptung und Selbstbestimmung geöffnet, 
und die Slowaken beträten wankend wie ein Kind diesen 
Weg, aber die Schritte würden von Tag Zu Tag fester, und 
es bestehe kein Zweifel, daß die Slowaken zu ihrem Ziel, der 
Errichtung eines slowakischen Staatswesens, gelangen wür 
den. Dies könnten sie nur dem Führer und Reichskanzler 
verdanken. 
Mit Heil Hitler und dem slowakischen Gruß schloß Prof. 
Tuka seine Ansprache. 
Frankreich ernennt einen Militärattache für Prag. 
Prag, 31. Januar. Während des Bestehens der franzö 
sischen Militärmisston in der Tschecho-Slowakei hatte Frank 
reich in Prag keinen Militärattache. Aus dem Amtsblatt 
geht hervor, daß die französische Regierung jetzt, nachdem 
alle Mitglieder der französischen Militärmisston Prag ver 
lassen haben, den Oberstleutnant des Generalstabes 
Albord zum Militärattache bei der Französischen Ge 
sandtschaft in Prag ernannt hat. 
Die nationalfpanische Gesandtschaft in Prag. 
Prag, 31. Januar. Im Zuge der Anerkennung der Re 
gierung General Francas durch die Prager Regierung 
wurde Montagabend das Gebäude der spanischen Gesandt 
schaft dem Vertreter des nationalen Spaniens übergeben. 
Um 16 Uhr verließ der bolschewi st i s ch e Ge 
schäftst r ä g e r, der bisher Valencia vertrat, das Ge 
sandtschaftsgebäude, nachdem er formalen Protest 
beim Prager Außenministerium eingelegt hatte. 
Die Gesandtschaft übernahm noch am gleichen Abend der 
Vertreter General Francas, Gaspar Sans y Tovar, in 
Anwesenheit von Vertretern des tschecho-slowakischen Außen 
ministeriums und der Prager Polizeidirektion. 
Vertrauen zur Führung des Großdeutschen Reiches. 
London, 31. Januar. Kennzeichnend für den großen Ein 
druck, den die Führerrede in den Kreisen der englischen Ge 
schäftswelt gemacht hat, sind die Kursbewegungen an der 
Londoner Börse. Es waren am Dienstag allgemein große 
Kursgewinne zu Verzeichnen, und dießörse erholte sich gegen 
über den vorherigen Tagen in geradezu sensationeller Weise. 
Kaufaufträge gingen von allen Seiten ein. 
Ans diesen Tatsachen kommt ganz eindeutig zum Aus 
druck, in welchem Maße sich die sonst sehr schwarz sehende 
englische Geschäftswelt nach allen Kriegsgerüchten der 
letzten Zeit wieder beruhigt hat. Gleichzeitig wird da 
mit auch unter Beweis gestellt, daß man der Führung des 
Großdeutschen Reiches großes Vertrauen entgegen 
bringt. 
England beteiligt sich an der Weltausstellung 1942 in Rom. 
London, 31. Januar. Wie das Ueberseehandelsamt am 
Dienstag amtlich bekanntgab, hat die englische Regierung 
die Einladung angenommen, sich an der 1942 in Rom statt 
findenden Weltausstellung zu beteiligen. 
„Peuple Algerien" auf der Anklagebank. 
Paris, 31. Januar. In einem Prozeß gegen die alge 
rische Zeitung „Peuple Algerien" wurden 23 Personen wegen 
Neuorganisierung aufgelöster Verbände und Aufwiegelung 
gegen die Souveränität Frankreichs in Algier Zu Gefängnis 
strafen von sechs Monaten bis zu einem Jahr und zum 
Verlust ihrer bürgerlichen und politischen Rechte verurteilt. 
Gleichfalls wurden der Direktor einer Eingeborenen- 
Zeitung und zwei Geschäftsführer einer weiteren algeri 
schen Zeitung zu höheren Geldstrafen verurteilt. 
Amnestieanträge vor der Kammer. 
Paris, 31. Januar. Die Kammer hat Dienstag mit der 
Aussprache über die von den Sozialdemokraten eingebrachte 
'Amnestievorlage betreffend den Generalstreikversuch vom 
39. November begonnen. 
Die Radikalsozialen haben einen Gegenvorschlag ein 
gebracht, der die Prüfung eines jeden in Frage kommenden 
Falles vorsieht. Die Regierung beabsichtigt, diesen Gegen 
vorschlag mit der Vertrauensfrage Zu verbinden. 
So dankt die geflüchtete rote Miliz. 
Kopenhagen, 31. Januar. Der Pariser Korrespondent von 
Berlinske Tidende berichtet sehr interessante Einzelheiten 
bon dem äußerst schlechten Eindruck, den das Verhalten der 
über die Grenze Frankreichs flüchtenden rotspanischen Mili 
zen auf die französische Oeffentlichkeit mache. Zum Teil 
schlichen sich diese Deserteure unter Umgehung der Kontroll 
station zu Tausenden über dick Grenze, zum Teil zeigten sie 
ein Betragen, das man milde gesagt nur „bedauerlich" 
nennen könne. 
So weigerten sich die bereits in Sammellagern unter 
gebrachten Miliztruppen an der täglichen Arbeit teilzuneh 
men. Sie wollten keine Kartoffel schälen, aber sie kritisierten 
dafür laut das Essen, das ihnen Frankreich gratis gebe. 
Abschließend heißt es, die Sympathien, die das soge 
nannte „republikanische" Spanien bisher bei der einfachen 
französischen Bevölkerung genossen habe, hätten sich außer 
ordentlich vermindert, nachdem man erfahren habe, wie 
diese Flüchtlinge aus Sowjetspanien die französische Gast 
freundschaft dankten. 
Weiterer Vormarsch auf Bich. 
Bilbao, 31. Januar. An der katalanischen Fro n t 
dauerte auch am Dienstagvormittag das schlechte Wetter mit 
Nebelbildung und Regen an, wodurch die Operationen er 
schwert wurden. Besondere Bedeutung erlangte der weitere 
Vormarsch in Richtung Vich. Das Armeekorps Maestrazgo 
des Generals Garcia Valino konnte nämlich westlich von 
Vich den Ort San Felm Saserra an der Straße Bich— 
Berga besetzen. Damit wurde die Verbindung zwischen die 
sen beiden Zentren des roten Widerstandes unterbrochen. 
Südwestlich von Bich wurden die Orte Estany und Mon 
tanyola erobert, 
Die nationalen Truppen stehen jetzt 6 bin vor Vich. 
Ergänzend ist Zu melden, daß bei der Einnahme von 
Barcelona im Hafen folgende rote Hilfsschiffe gekapert 
worden sind: „Espana III", „Ciudad Sevilla", „Rio Darro" 
und „Rio Segre". Ferner fielen die U-Boote L 1 und Rok 
in die Hände.der Nationalen. 
Der Aufbauwille in Barcelona. 
Barcelona, 31. Januar. Das soziale Hilfswerk der Fa 
lange verteilte während der letzten drei Tage über 150 000 
Portionen Essen und 350 000 Brotrationen. 
Im Hafen von Barcelona hat der S ch iffsverkeh r 
wieder begonnen. Es liefen mehrere Kohlenfrachtschiffe ein, 
wodurch die Kohlenversorgung sichergestellt worden 
ist. Nahezu-alle Fabriken haben die Arbeit wieder aufge 
nommen. 
Der Eisenbahnverkehr spielt sich reibungslos ab. 
Es besteht direkte Zugverbindung bis an die 
vorderste Front bei Granollers. Lediglich die Küsten 
bahn ist noch außer Betrieb, weil die BolschewistLN die 
Tunnels gesprengt hatten. 
Der nationalspanische Innenminister Serrano S u u e r , 
der gegenwärtig in Barcelona weilt, um die verwal 
tungsmäßige Eingliederung Barcelonas 
in Nat io nal sp ani en vorzubereiten, wurde von der 
Bevölkerung begeistert begrüßt. 
Bezeichnend für die Zustände, die in Barcelona unter der 
Herrschaft der Roten bestanden hatten, ist der Umstand, daß 
die Toten in sehr vielen Fällen nicht begraben wur 
den. Denn die Totengräber forderten eine Bezahlung in 
Naturalien. Ter Preis für eine Bestattung betrug ein Liter 
Oel, ein Kilo Reis oder ein Huhn, und weil die Angehörigen 
der Toten diese Lebensmittel meist nicht auftreiben konnten, 
wurden die Leichen auf die Straße geworfen, wo sie beim 
Einzug der nationalen Truppen noch umherlagen. 
Die Faschistische Partei grüßt das nationale Spanien. 
Rom, 31. Januar. In der Sitzung des Parteidirekto 
riums wurde eine an das nationale Spanien gerichtete Ent 
schließung vom Parteisekretär Minister Starace mit 
größtem Beifall aufgenommen. 
Hierin begrüßt das Parteidirektorium im Namen des 
italienischen Volkes die heldenhaften nationalspanischen 
Truppen und ihre Helfer, die in unwiderstehlichem Schneid 
die von ihren Anführern verratenen und verlassenen inter 
nationalen bolschewistischen Haufen besiegt und in die Flucht 
geschlagen haben. 
Das italienische Volk sei, wie es in der Entschließung 
abschließend heißt, stolz auf den Heldenmut seiner Kämpfer 
und fühle sich im Bewußtsein der Macht seiner Waffen mehr 
denn je in der Gewißheit weiterer Siege unlöslich mit 
seinem Duce verbunden. 
Eine Lüge des „Eveuing Standard". 
Brüssel, 31. Januar. Der Evening Staudard hatte die 
Meldung verbreitet, daß Holland der belgischen Negierung 
ein Militärbündnis angeboten habe, das aber von Belgien 
auf Grund stiner Neutralitätspolitik abgelehnt worden sei. 
In amtlichen belgischen Kreisen wird dazu erklärt, daß 
dieser Bericht wollig unbegründet sei. 
Keine zentralistische Zusammenfassung Chinas. 
Tokio, 31. Januar. Vor dem Reichstag erklärte der 
Außenminister, es sei nicht beabsichtigt, China zentralistisch 
unter einer neuen Regierung zusammenzufassen. Es müsse 
vielmehr der föderative Aufbau der' mehr oder 
weniger autonomen Provinzregierungen entsprechend der 
geschichtlichen Entwicklung gewahrt werden. 
Während die Provinzregierungen selbständig die inne 
ren Angelegenheiten regeln sollten, werde die neue Zntral 
regierung China nach außen vertreten. 
Japanische Erfolge in Südschansi. 
Tokio, 31. Januar. Dem japanischen Heeresbericht zu 
folge wird der Säuberungsfeldzug gegen die Reste der chine 
sischen Truppen und gegen die Kleinkriegsbanden in Nord-, 
Mittel- und Südchina fortgesetzt. 
Besondere Erfolge hatten die Japaner in der Tschung 
tschiao-Bergkette im Süden der Provinz Schansin, die sich 
parallel zum Gelben Fluß hinzieht. Hier hatten die japa 
nischen Detachements Jwakiri und Mann am 23. Januar 
ihre Angriffe gegen die chinesischen Truppen aus Schaust 
und Scheust in einer stärke von 14 799 begonnen. Sie konn 
ten ihr Unternehmen in sechs Tagen erfolgreich zu Ende 
führen. -Die chinesischen Truppen ließen 2799 Tote zurück. 
Die Japaner erbeuteten 23 Grabenmörser und weiteres 
Kriegsmaterial. 
Todesstrafe und dauernder Ehrverlust als Sühne. 
' Berlin, 31. Januar. Das Berliner Schwurgericht ver 
urteilte den 20jährigen Kurt Scherzinger, der in der 
Nacht zum 20. November v. I. das Straßenmädchen Lucie 
Plachta in dessen Wohnung in der Mulackstraße durch zahl 
reiche Messerstiche getötet und ausgeplündert Hatte, wegen 
Mordes und schweren Raubes zur Todesstrafe und zum 
dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte. 
' In der Urteilsbegründung kennzeichnete der Vorsitzende 
den Angeklagten als einen arbeitsscheuen unverbesserlichen 
Menschen, der noch nie in seinem Leben etwas geleistet und 
seinen Eltern nur Kummer und Sorgen bereitet habe. Aus 
Eigennutz sei er auf den Weg des Verbrechens geraten und 
so auch zu dieser hinterhältigen Tat gekommen. Er müsse 
aus rechtlichen und moralischen Gründen aus der Volks 
gemeinschaft ausgemerzt werden. 
VeranLworNich . Kurl Schwartzkopsff Berlin-Wilmersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 
' ' ' ' 