
SWZ Morgen-Ausgabe. 
Mutsches Nachrichbenbliro? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 24. November 
Nr. 
1562 
Geschenk Adolf Wagners an General Mclchiori. 
München, 23. November. Der General der Faschistischen 
Miliz Allessandri Melchiori stattete am Montag dem 
Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner einen Besuch ab. 
Bei dieser Gelegenheit ließ der Gauleiter dem General eine 
Bronzebüste des Führers überreichen und dankte ihm für 
seine Mitarbeit an der Gestaltung der italienischen Ab 
teilung der großen AntibolscheNMischen Schau im Biblio 
theksban des Deutschen Museums. 
Der König von Griechenland dankt dem Führer. 
Athen, 23. November. König Georg von Griechenland 
sandte an den Führer und Reichskanzler ein herzliches Dank 
telegramm für die deutsche Anteilnahme anläßlich der 
Ueberführung der Särge des Königs Konstantin, der Köni 
gin Sophie und der Königin-Mutter Olga nach Griechen 
land. 
Deutsche Ehrung für Gefallene des Faschismus. 
Mailand, 23. November. Einige Vertreter der deutschen 
Operetten-Gastspielgruppe, die auf ihrer Jtalienfahrt ge 
genwärtig im Mailänder „Teatro Lirico" mit großem Er 
folg auftritt, haben unter Führung des Kapellmeisters 
Pflugmacher im Mailänder Fascio-Hause am Denkmal der 
gefallenen Faschisten einen Lorbeerkranz mit Hakenkreuz 
schleife niedergelegt. 
Oesterreichs Wirtschaftsverkehr mit Deutschland. . 
Wien, 23. November. Der neue Handelsminister, Uni 
versitätsprofessor Dr. Taucher machte in einem Presse 
empfang Mitteilung iiber die während der bisherigen Amts 
zeit der neuen Negierung durchgeführten und für die nächste 
Zeit in Aussicht genommenen wirtschaftspolitischen Maß 
nahmen. Der Schwerpunkt seiner Ausführungen lag in der 
Darstellung der Lage des Außenhandels. Hierbei kam er 
auch auf die Berliner Verhandlungen zu sprechen und er 
klärte, daß der Aus bau desWirtschaftsverkehrs 
mit dem Deutschen Reich, das auf der Einfuhr- 
und Ausfuhrseite Oesterreichs zahlenmäßig an erster Stelle 
stehe, von größter Wichtigkeit sei. Nach dem so günstigen 
Verlauf der Reise des Staatssekretärs Schmidt könne auch 
ein befriedigender Abschluß der bevorstehenden deutsch-öster 
reichischen Wirtschaftsverhandlungen erhofft werden. 
Ein zweiter Tragpfeiler der Wirtschaft seien die Römer 
Protokolle. Besonders die gute Ernte Ungarns habe 
den Wirtschaftsverkehr mit diesem Staate verdichtet, wäh 
rend man bezüglich Italiens die Erwartung hege, daß 
die kürzlich unterzeichnete Vereinbarung wesentlich zur Be 
seitigung Ver Abwertungsschwierigkeiten beitragen werde 
und die österreichische Ausfuhr sich in diesem Jahre Wenig 
stens auf der Vorjahrshöhe halten könne. Die Frage der 
Verhütung der Abwertungsverluste bei der Ausfuhr sei noch 
nicht endgiiltig geregelt. Man Werde für diesen Zweck eine 
von ? bis 8 Millionen Schilling zur Verfügung 
stellen, doch stehe die Art der Verwendung noch nicht völlig 
fest. Man werde aber mit Rücksicht auf die Dringlichkeit 
der Frage die diesbezüglichen Verhandlungen mit möglichster 
Beschleunigung führen. 
Der Minister schloß seine Ausführungen mit einer per 
sönlichen Bemerkung. Er erklärte, daß in der Auslands 
presse über seine politische Einstellung geradezu ein Rätsel 
raten eingesetzt habe. Er sei während seines ganzen Lebens 
niemals Mitglied einer politischen Partei gewesen und habe 
sich auch jetzt dem Staate und der Wirtschaft ausschließlich 
als Fachmann zur Verfügung gestellt. 
Italienische Blätter zum Moskauer Bluturteil. 
Rom, A. November. Die neuen sowjetrussischen Todes 
urteile und der scharfe Protest der Reichsregierung in Mos 
kau finden in der italienischen Presse stärkste Beachtung. 
Der Sturm der Entrüstung, den in der deutschen Presse be 
sonders das Todesurteil gegen Ingenieur Stickling hervor 
gerufen hat, wird von der gesamten italienischen Presse mit 
vollem Verständnis verzeichnet. 
Giornale d'ltalia spricht von einem „unerhörten Pro 
zeß", und Tribuna betont in ihrem Berliner Bericht, daß 
die sowjetrussische Herausforderung nicht nur gegen 
das Reich, sondern gegen die ganze zivilisierte 
Welt gerichtet sei. Der grausame und ruchlose Versuch, 
für das völlige Scheitern der sowjetrussischen Grundsätze 
einige wenige Ausländer verantwortlich zu machen, müsse 
aufs schärfste verurteilt und allgemein abgelehnt werden. 
Rom zum Empfang Horthys gerüstet. 
Nom, 23. November. Die italienische Hauptstadt steht 
im Zeichen der letzten Vorbereitungen für den festlichen 
Empfang des ungarischen Reichsverwesers Admiral von 
Hort h v am Dienstag. 
Die römische Presse entbietet dem ungarischen Reichsver 
weser herzliche Willkommensgrllße und würdigt seine Per 
sönlichkeit und die großen Verdienste, die er sich um 
Ungarn in der harten Nachkriegszeit erworben hat. 
Begrüßung Horthys an der jugoslawischen Grenze. 
Budapest, 23. November. Auf seiner Fahrt nach Italien 
traf der ungarische Neichsverweser Admiral vonHorthy 
am Montag abend an der ungarisch-jugoslawischen Grenz- 
ein. Er wurde dort im Namen der jugo 
stalmschen Negierung von dem Banns von Agram, Zuzics, 
rm Sonderzug mit einer kurzen Ansprache begrüßt, die der 
Neichsoerweser in kroatischer Sprache erwiderte. An 
ichUeßend setzte Admiral von Horthy seine Fahrt fort. 
Pros. Gerlach-Basel wieder in sein Amt eingesetzt. 
Basel, 23. November. Der Baseler Regierungsrat hatte 
am 18. August den Leiter des Pathologisch-Anatomischen 
Instituts der Basler Universität, Professor Dr. M. Mer 
lach, fristlos entlassen. Pros. Merlach, der eingeschriebenes 
Mitglied der NSDAP, ist, war aktive Betätigung als 
Nationalsozialist vorgeworfen worden, die wie es im 
Entscheid der Regierung hieß mit seiner Stellung als 
Universitätsprofessor unvereinbar sei. Aus diesem Grunde 
war seine Entlassung verfügt worden. 
Gegen diesen Regierungsratsbeschluß hat Professor 
Gerlach Berufung eingelegt, der vom Appellationsgericht m 
seiner Eigenschaft als Disziplinargericht stattgegeben Wörden 
ist. In seiner Sitzung am Montag hat das Disziplinar 
gericht den Beschluß des Regierungsrates aufgehoben. Pro 
fessor Gerlach ist also wieder in sein Amt eingesetzt worden. 
Belgiens Ministerpräsident am Donnerstag in London. 
Brüssel, 23. November. Ministerpräsident van Zee 
land begibt sich am Donnerstag auf Einladung der eng 
lischen Handelskammer nach London, wo er einen Vortrag 
über aktuelle Wirtschaftsfragen halten wird. Bei dieser Ge 
legenheit wird van Zeeland eine Besprechung mit dem eng 
lischen Außenminister Eden haben. 
Neugierige Fragen des Kommunisten Gallacher. 
London, 23. November. Der Kommunist Gallacher 
stellte am Montag im Unterhaus an den Innenminister die 
Anfrage, ob er wisse, daß Zweigniederlassungen der deutschen 
Nationalsozialistischen Partei in England gebildet würden, 
und ob er irgendwelche Kenntnis von der Art und Weise 
ihrer Betätigung habe. 
Der Unterstaatssekretär im Innenministerium, Lloyd, 
erwiderte, es sei bekannt, daß Zweigstellen der deutschen 
Nationalsozialistischen Partei in England beständen, um die 
soziale und kulturelle Wohlfahrt deutscher Staatsangehö 
rigen in England zu fördern. 
Aussprache über englische Rüstungsfragen. 
London, 23. November. Ministerpräsident Bald Win 
hatte am Montag eine längere Aussprache mit Vertretern 
des Ausschusses konservativer Parlamentarier über 
Rüstungsfragen. An der Besprechung nahmen von Seiten 
der Regierung auch Schatzkanzler Neville Chamber - 
lain, Verteidigungsminister Inskip und Lordsiegelbe 
wahrer Halifax teil. 
Nachmittags empfing Ministerpräsident Baldwin eine 
Abordnung von Parlamentariern, die unter Führung Chur 
chills zur Erörterung des Rustungsstandes gekommen waren. 
Es ist anzunehmen, daß Baldwin bei dieser Gelegenheit die 
Abgeordneten über Einzelheiten des englischen Rüstungs 
programms unterrichtet hat, die er vor dem Unterhaus in 
aller Öffentlichkeit nicht verhandeln wollte. 
Englisch-türkische Freundschaft und Mittelmeerprobleme. 
London, 23. November. Der Abgeordnete der Labour 
Party, Wedgewood, bat den Außenminister im Unter 
haus um Auskunft darüber, ob die britische Regierung bei 
jedem Übereinkommen zur Regelung der italienischen und 
britischen Interessen im Mittelmeer dafür sorgen werde, daß 
nichts abgemacht werde, was die alte Freundschaft Englands 
mit der Türkei beeinträchtigen werde. Eden erwiderte, er 
sehe keinerlei Umstände, die auch nur im geringsten zu einer 
Beeinträchtigung der englisch-türkischen Freundschaft führen 
könnten. 
Aussprache mit Delbos. 
Paris, 23. November. Außenminister Delbos hatte 
am Montag nachmittag eine Aussprache mit dem Vorsitzen- 
Auswärtigen Ausschusses der Kammer. In den 
Wandelgängen der Kammer hört man dazu, daß der Aus 
schußvorsitzende Mistler nach dieser Unterredung erklärt 
habe, wahrscheinlich werde Außenminister Delbos demnächst 
über die französische Außenpolitik vor der Kammer sprechen, 
um der Regierung Gelegenheit zu geben, ihre Haltung zur 
internationalen Politik zu erklären. Der Auswärtige Aus 
schuß der Kammer werde bereits am Mittwoch zusammen 
treten. 
Französischer Kabinettsrat auf Dienstag abend verschoben. 
Paris, 24. November. Wie in den späten Abendstunden 
des Montag bekanntgegeben wurde, ist der Kabinettsrat, der 
für Dienstag vormittag angesetzt war, nochmals verschoben 
worden und findet erst am Dienstag abend um 6 Uhr statt. 
Am Mittwoch tritt dann die Regierung zu einem 
Ministerrat zusammen. 
Die Lage in Bordeaux. 
Paris, 24. November. Die Lage in Bordeaux, wo die 
Hafenarbeiter in den Ausstand getreten sind, ist ernst. Die 
Arbeit auf den Schiffen im Hafen ruht vollständig. Am 
Sonnabend abend waren es 32 Schiffe, die fest lagen. Seit 
Sonnabend haben überhaupt nur zwei Schiffe den Hafen 
verlassen können, aber ohne daß es ihnen möglich war, ihre 
Ladung zu löschen. 
Frankreichs Haltung in der spanischen Frage. 
Paris, 23. November. Von unterrichteter Seite wird 
am Montag abend erklärt, daß die Haltung der französischen 
Regierung in der spanischen Frage keinerlei Aende 
rung erfahren habe. Frankreich bleibe einerseits dem 
Nichteinmischungsabkommen treu, andererseits habe es 
keine der beiden sich in Spanien bekämpfenden Parteien als 
„kriegführend" anerkannt und habe auch für den Augen 
blick nicht die Absicht, dies zu tun. 
Dieser Beschluß, der der bisher von der französischen 
Negierung ständig eingenommenen Haltung entspreche, 
stimme auch mit der Haltung der englischen Regierung über 
ein, wie dies Außenminister Eden Montag nachmittag vor 
dem Unterhaus auseinandergesetzt habe. 
Zwischen Paris und London hätten, wie weiter ver 
lautet, in den letzten Tagen lebhafte Unterhaltungen stattge 
funden, in denen die Übereinstimmung der Ansichten beider 
Länder festgestellt worden sei. 
Außenminister Delbos hat am Montag den sowfet 
russischen Botschafter Potemkin empfangen. Auch der 
türkische Gesandte in Paris ist von Delbos empfangen 
worden. 
Englisches Torpedoboot mit Flüchtlingen in Marseille. 
Paris, 23. November. Das englische Torpedoboot 
„Gallant" ist am Montag von Barcelona kommend im 
Hafen von Marseille eingelaufen. An Bord befanden sich 
6ö Flüchtlinge verschiedener Staatsangehörigkeit. 
Französische Blätter über Sowjetrußlands Eingreifen. 
Paris, 24. November. Auch in seiner heutigen Ausgabe 
bringt der Matin Enthüllungen über die Umtriebe der 
Sowjets in Spanien. 
Nach den Meldungen des „Matin" werden Waffen, 
Munition, Tanks und sogar ganze Truppenteile in ge 
steigertem Tempo nach Spanien geschickt. Die Transport 
schiffe werden von fowjetrussischen Kriegsfahrzeugen be 
gleitet. Der Kommandant der Schwarzen Meer-Flotte, 
Kojanow, hat Befehl erhalten, hierfür mehrere Ein 
heiten seines Geschwaders bereitzustellen, darunter zwei 
U-Boot-Abteilungen. Nach einem mit den spanischen Bolsche 
wisten getroffenen Abkommen werden sämtliche noch in 
deren Besitz befindlichen Flottenstützpunkte den sowjetrussi 
schen Kriegsschiffen zur Verfügung gestellt. 
Zur Begleichung der Unkosten, die der Sowjetregierung 
entstehen, wird ein Teil des Goldes der Bank von Spanien 
verwandt, das bereits in Moskau eingelagert ist. 
Der Leiter der Abteilung „Verwaltung und Mobil 
machung", General Valpe, ist nach Odessa, Nicolajew und 
Sebastopol unterwegs, um persönlich die Operationen zu 
leiten. Drei Offiziere des roten Generalstabes sind fort 
gesetzt in diesen drei Häfen tätig. Der erste Schiffstrans 
port wird nicht nur Truppen, sondern auch 200 Techniker, 
Ingenieure und Monteure für Kriegswerften und Repara 
turwerkstätten für Tanks, Flugzeuge und Artillerie nach 
Spanien befördern. Die Leitung dieser technischen Hilfe ist 
den Ingenieuren Nicodimow und Jukow übertragen. 
Auch Echo de Paris veröffentlicht aufsehenerregende Mit 
teilungen über das offene Eingreifen Sowjetrußlands in 
Spanien. In einem längeren Artikel gegen die Bolschewi 
sierung Frankreichs erklärt General de Castelnau, nur 
diejenigen seien blind oder taub, deren Regierungen vor der 
umfangreichen Unterstützung der spanischen Bolschewisten 
mit sowjetrussischem Personal und Kriegsmaterial absichtlich 
die Augen schlössen. 
Gleichzeitig versichert das Blatt, es besitze aus einwand 
freier Quelle eine Bestätigung dafür, daß vor etwa 12' Tagen 
auf dem Seewege ein sowjetrussisches Regi 
ment nach Spanien gekommen sei, das sofort nach 
Madrid befördert wurde. Dieses Regiment habe aus 
3000 Mann bestanden und sei von einem Oberst und seinem 
vollständigen Offizierkorps geführt worden. Während der 
letzten Kämpfe habe sich herausgestellt, daß am Kampf ge 
gen die Nationalsozialisten bei Madrid sehr viel mehr 
Sowjetrnssen als spanische Bolschewisten beteiligt seien. 
„Volksfrontler" werben für Spaniens Bolschewisten. 
London, 23. November. In London sind am Montag 
sieben Vertreter der französischen „Volksfront" eingetroffen, 
um mit englischen Kreisen Fühlung zu nehmen, die, eben 
so wie sie, für Waffenlieferung an die spanischen Bolsche 
wisten eintreten. 
England gegen Waffcntransport nach Spanien. 
London, 23. November. Die gesetzlichen Maßnahmen, 
die Eden am Montag im Unterhaus ankündigte, um einen 
Waffentransport auf britischen Schiffen nach Spanien zu 
verhindern, sollen, wie gilt unterrichtete Londoner Kreise 
wissen wollen, Vollmachten enthalten, um Schiffseigner mit 
schweren Strafen zu belegen, wenn sie sich nicht an diese 
Bestimmungen halten. Die Geldstrafen würden hoch genug 
sein, um den ungesetzlichen Waffenhandel gewinnlos Zu 
machen. Die englische Regierung sei sehr zufrieden, daß die 
Munitionsausfuhr aus England selbst durch das System 
der Ausfuhrgenehmigungen scholl geregelt sei. Die Neu 
regelung werde sich daher vor allem darauf richten, die 
Waffenausfuhr nach Spanien auf englischen Schiffen aus 
irgendwelchen anderen Häfen der Welt zu verhindern. 
Die englische Regierung hoffe weiter, daß andere Natio 
nen ihrem Beispiel folgen und den Waffentransport mit 
ähnlichen Einschränkungen belegen werden. Es sei anzu 
nehmen, daß Frankreich dem englischen Beispiel folgen 
werde. 
Lcbenmittelmangel in Asturien. Marxistischer Hilfeschrei. 
Salamanca, 24. November. Nach Meldungen nationaler 
Sender haben die Nationaltruppen die Provinz Asturien 
völlig vom Hinterland abgeschnitten. Auch die Küste ist 
blockiert. Infolgedessen ist keine Lebensmittelzufuhr mehr 
möglich. Besonders in Gison macht sich schwerer Lebens 
mittelmangel fühlbar. In großen Straßenkundgebungen 
soll die Uebergabe der Stadt an die Truppen der National 
regierung verlangt worden sein. 
In Madrid sollen seit Sonntag sämtliche Gaststätten 
und Hotels geschlossen sein, da nicht mehr genügend Lebens 
mittel vorhanden sind, um die Betriebe aufrechtzuerhalten. 
Der rote „Verteidigungsausschuß", so heißt es in den Mel 
dungen, habe mitgeteilt, daß an die Zivilbevölkerung kein 
Fleisch mehr ausgegeben werden dürfe. Wegen des Lebens 
mittelmangels verlangten die bolschewistischen Machthaber 
möglichst schnelle Räumung der Stadt von Frauen und 
Kindern. Gleichzeitig soll jedoch diese Forderung darin be 
gründet sein, daß in den letzten Tagen immer wieder Kund 
gebungen veranstaltet worden seien, in denen die Ueber 
gabe der Hauptstadt verlangt wurde. 
Die marxistische Gewerkschaft „UGT" hat einen Aufruf 
an alle Marxisten im Ausland gerichtet, in dem dringend 
um Hilfe und Unterstützung für den Kampf um Madrid ge 
beten wird. In dem Aufruf heißt es, daß die „Lage in 
Madrid völlig unhaltbar" sei. 
Der Madrider USA-Geschäftsträger geht nach Valencia. 
Washington, 23. November. Der stellvertretende Außen 
minister der Vereinigten Staaten, Moore, hat am Mon 
tag den amerikanischen Geschäftsträger in Madrid tele 
graphisch angewiesen, mit allen Beamten der amerikanischen 
Botschaft sobald als möglich Madrid zu verlassen und nach 
Valencia überzusiedeln. Der Geschäftsträger der Ver 
einigten Staaten in der spanischen Hauptstadt teilte telepho 
nisch mit, daß er alle Vorbereitungen treffen werde, um am 
Mittwoch mit seinen Beamten in Kraftwagen nach Valencia 
abzufahren. Den in Madrid noch weilenden amerikanischen 
Bürgern ist es freigestellt worden, den Geschäftsträger nach 
Valencia zu begleiten. 
Der amerikanische Konsul in Barcelona erhielt von seiner 
Regierung die Anweisung, nach Frankreich abzufahren, falls 
die Lage eine solche Maßnahme als erforderlich erscheinen 
lasse. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 