
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
iAls Manuskript gedruckt- Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1937 
Berlin. 
Montage 8. März 
Nr. 
2SI 
Der Führer wieder auf der Autoschau. 
Berlin, 7. März. Der Führer besuchte am Sonnabend 
abend erneut die Internationale Automobil- und Motorrad 
ausstellung. Nachdem der Führer bereits aus Anlaß der Er 
öffnung Gelegenheit genommen hatte, in einem Rundgang 
die Ausstellung zu besichtigen, wollte er sich am Vorabend 
des Schlußtages noch einmal in aller Ruhe an Ort und 
Stelle von den zahlreichen technischen Verbesserungen über 
zeugen, die deutsche Konstrukteure, deutsche Chemiker und 
deutsche Arbeiter im letzten Jahre geschaffen und an den 
ausgestellten Fahrzeugen zur Schau gebracht haben. 
Der Führer war begleitet von Direktor Werlin und 
Oberingenieur Schirz, die ihm auch von dem außer 
ordentlichen Erfolg der Ausstellung Bericht erstatten könn 
ten. In 15 Tagen hatte die Autoschau über 650 000 Be 
sucher, d. h. gegenüber dem Vorjahr Hjne Steigerung der 
Besucherziffer um über 10 v, H., aus dem Auslande besich 
tigten die Ausstellung über 6000 Kraftfahrzeughändler, 
d. h. um 35 v. H. mehr als im Jahre 1936. Hinzu kommen 
die Kommissionen von Straßenbahn-, Omnibus- und Eisen 
bahnverwaltungen aus Belgien, Ungarn, der Tschechoslowa 
kei, Rumänien, Bulgarien, Dänemark und Schweden, Ab 
ordnungen von Fachingenieuren aus fast allen europäischen 
Ländern usw. Dementsprechend ist auch der wirtschaftliche 
Erfolg. Fast alle Aussteller berichten übereinstimmend, 
daß die auf der Ausstellung getätigten Abschlüsse ihre Pro 
duktion über Monate hinaus, ja teilweise sogar für das 
ganze Jahr 1937 sicherstellen. Besonders fallen dabei auch 
die Auslandsverkäufe ins Gewicht, die sich gegenüber dem 
Vorjahre bei einigen Firmen mehr als verdoppeln konnten. 
Ganz neue Absatzmärkte, die von uns bisher kaum beliefert 
wurden, sind neu erschlossen worden. 
Der Weltrundfunkverein besucht das Berliner Funkhaus. 
Berlin, 6. März. Das Arbeitsprogramm der diesjährigen 
Tagung des 1920 gegründeten Weltrundfunkvereins —die 
letzte Tagung fand 1928 in Berlin statt sah für den Vor 
mittag des Sonnabend eine große Ratssitzung vor, die sich in 
der Hauptsache mit organisatorischen und technischen Fragen 
befaßte. Für den Nachmittag hatte der Reichsrundfunk 
das Präsidium des Vereins und die Delegierten der in Ber 
lin anwesenden 39 Nationen sowie die in- und ausländische 
Presse in das Berliner Funkhaus geladen. 
Nach einer etwa zweistündigen Besichtigung der techni 
schen Anlagen des Hauses hieß Reichssendeleiter Hade 
rn ovs k y die Gäste herzlich willkommen. Er konnte dabei 
Ken Präsidenten des Weltrundfunkvereins Rambert 
die Vizepräsidenten Admiral Sir Charles Car - 
Pendale (England), Reuterswaerd (Schweden), 
Professor Vallauri (Italien) und die Präsidenten der 
ständigen Ausschüsse Braillard (Belgien), Dr. Sou 
rek (Tschechoslowakei) und Dubois (Frankreich) be 
grüßen. Von deutscher Seite nahmen an dem Empfang die 
Direktoren Voß und Dr. Hubmann von der Reichs 
rundfunkgesellschaft, der Leiter der deutschen Delegation, 
Intendant Dr. Kurt vonßoeckmann, der Präsident 
der Reichsrundfunkkammer Ministerialrat Dresler- 
Andreß, sowie die Berliner Intendanten Götz Otto 
Stoffregen vom Deutschlandsender und Walther 
Beumelburg vom Reichssender Berlin teil. 
Reichssendeleiter Hadamovsky wies in seiner Ansprache 
daraus hin, daß sich unter den Teilnehmern des Internatio 
nalen Kongresses vom ersten Tage an eine herzliche persön 
liche Kameradschaft entwickelt habe, von der er hoffe, daß 
sie auch zu einer Rundfunkkämeradschaft führe. Kamerad 
schaft und Freundschaft sollten als Leitspruch und guter 
Stern über die Berliner Veranstaltung des Weltrundfunk 
vereins gesetzt werden und überhaupt das Ziel aller Arbeit 
der Union Internationale ckeB Rncliockikkusion sein. 
Nach einer ausführlichen Würdigung der umfassenden 
Vorarbeiten, die Präsident Rambert, für die Tagung ge 
leistet habe, ging der Reichssendeleiter im besonderen auf die 
englische und deutsche Rundfunkentwicklung ein. Er erklärte, 
daß Deutschland inbezug auf das Fern s e Heu erneut 
große Anstrengungen machen müsse. Das Fernsehen, das 
imstande sei, die Welt zu verändern und ihr ein anderes 
Gesicht zu geben, sei mit eine der großen revolutionären 
Erfindungen. Der Reichssendeleiter schloß mit dem Wunsche 
auf einen gedeihlichen Verlauf der Berliner Tagung des 
Weltrundfunkvereins. 
Für die Gäste sprach Präsident Rambert. Er er 
erklärte, daß die Teilnehmer des Weltrundfunk-Kongresses 
seit ihrer Anwesenheit in Berlin nichts wie Ueberraschungen 
erlebt hätten. Die Besichtigung der Einrichtungen der Reichs 
rundfunkgesellschaft habe die Teilnehmer überaus inter 
essiert. Es sei ihm ein besonderes Bedürfnis, hierfür und 
für den überaus gastlichen Empfang, den sie in der Reichs 
hauptstadt gefunden hätten, ausrichtig zu danken. 
Blum begründet die Ministerratsbeschlüsse im Rundfunk. 
Paris, K. März. Ministerpräsident Blum sprach am 
Sonnabend abend über alle französischen Sender zur aufzu 
legenden Landesverteidigungsanleihe. Er erklärte zunächst, 
daß er nicht selbst zur Zeichnung aufrufen werde, sondern 
diese am Sonntag dem Präsidenten der Republik als dem 
Berufeneren überlassen wolle. Seine Aufgabe sei es nur, 
die Ministerratsverlautbarung vom Freitag zu besprechen 
und zu erklären. 
Er rühmte zunächst die Tätigkeit der Regierung, der es 
gelungen sei, auf außenpolitischem Gebiet die Spannungen 
zu mildern, und im Innern die Wirtschaftskrise einzudäm 
men. Die Regierung nehme an, daß nach der Sicherung 
der wirtschaftlichen Wiederbelebung auch die Finanzlage ge 
klärt werden könne. Schwierigkeiten im Uebergangsstadium 
seien nicht weiter überraschend. 
Inzwischen seien aber schlimme Gerüchte in Umlauf ge 
kommen. Man öabe sich gefragt, ob der Tranken gehalten 
oder ob die Regierung nicht zur Währungskontrolle gezwun 
gen sein werde. Man habe sich gefragt, ob die außerbudge 
tären Ausgaben nicht die Anleihefähigkeit des Schatzamtes 
übersteigen, so daß vielleicht die Inflation zur Hilfe ge 
zogen werden müsse. Zwischen Währung und Schatzamt be 
stehe aber ein Zusammenhang. Die Währungsunruhe rufe 
die Kapitalflucht, den Kauf von Auslandswerten und Spe 
kulation hervor und entziehe dem Schatzamt seine eigent 
lichen Quellen. Die Regierung habe also die Währung und 
das Schatzamt zugleich betreuen müssen. Normalerweise 
hätten kurzfristige Operationen zur Abdeckung genügen 
müssen, aber man habe etwas noch festeres und dauerhafte 
res begründen wollen. Da die Hälfte der angeforderten Gel 
der für die Landesverteidigungsausgaben gedacht sei, habe 
man die Anleihe danach benannt. Die Anleihe werde sowohl 
Währungsbürgschaften als Währungswahl Haben: In allen 
drei Währungen Iranken, Pfund Sterling, und Dollar 
könne die Anleihe auch im Auslande gezeichnet werden. 
Die Kapitalflüchtigen könnten sich also keinerlei persönliche 
Gründe mehr ausdenken, um nicht zu zeichnen. Die Anleihe 
sei gesichert gegen alle Gefahren der Gegenwart und der 
Zukunft. Die Regierung dürfe also die Rückkehr des Kapi 
tals erwarten, das aus Sorge oder aus Gewinnaussichten 
sich aus dem nationalen Umlauf ausgeschaltet habe. Diese 
Kapitalrückkehr werde den Währungsmarkt günstig beein 
flussen. Um diesen Umschwung zu vervollständigen, habe die 
Negierung die Einfuhr und den Handel mit Gold frei 
gegeben. 
Zur Verwaltung des Währungsausgleichfonds habe die 
Regierung angesehene Fachmänner herangezogen. Ueberdies 
betont die Regierung aufs neue und in entschiedener Form 
ihre Treue zum Geist und zum Buchstaben des französisch 
englisch-amerikanischen Währungsabkommens, das bedeute 
also keine Kontrolle und keinen Zwang. Er hoffe, daß diese 
Ausführungen nichts im Dunkeln gelassen hätten, weder hin 
sichtlich der Ziele, noch hinsichtlich der Mittel. Die Maß 
nahmen sollen die Rückkehr des geflüchteten Kapitals er 
wirken. Zu diesem Zweck habe man die Rückkehr vorteilhaft 
gemacht. Man werde sogar diese Vorteile in gewissen Krei 
sen als übertrieben ansehen. Der Regierung sei dieser Ent 
schluß auch nicht leicht gefallen. Man könne die Kapitalaus 
wanderung gewiß mit Zwang bekämpfen, dann komme man 
aber auch zu einem Kontrollsystem, das sich nicht begrenzen 
lasse. Kontroll- und Zwangsmaßnahmen halte aber die fran 
zösische Regierung nicht mit den Erfordernissen ihrer inter 
nationalen Politik für vereinbar. 
Aufruf Lebruns zur Landesverteidiaungsanleihe verschoben. 
Paris, 7. März. Da der Gesetzentwurf über die im letzten 
Ministerrat beschlossene Landesverteidigungsanleihe dem 
Parlament erst am Dienstaa zugehen kann, hat der Präsi 
dent der Republik seinen für Sonntaa voraesehenen Rund 
funkaufruf auf einen der ersten Taae der laufenden Woche 
verschoben. 
Propagandaausschüsse für die französische Anleihe. 
Paris, k. März. Die Präfekten der französischen Depar 
tements haben vom Innenminister Anweisung erhalten, in 
jedem Departement einen Propagandaausschutz für die 
neue französische Landesverteidigungsanleihe zu bilden. In 
diesen Ausschüssen sollen das öffentliche Leben und die Wirt 
schaft durch angesehene Persönlichkeiten vertreten sein. 
Ueberwachungsbeginn am 13. März. 
London, K. März. Der Unterausschuß des Nichtein 
mischungsausschusses tagte am Sonnabend bis um 23.39 
Uhr MEZ. Wie verlautet, hat er den Ueberwachungsplan 
endgültig angenommen. Dieser wird nunmebr am Montag 
dem Vollausschuß zur Genehmigung unterbreitet werden. 
Am Montag tritt der Unterausschuß lediglich noch ein 
mal zur Beratung einiger Fragen zusammen, für die noch 
Weisungen der Regierungen eingeholt werden müssen, die 
aber die Annahme des Planes selbst nicht mehr berühren. 
Ferner wurde in der Sitzung eine Einigung über die drei 
Hauptüberwachungsbeamten erzielt und beschlossen, daß sie 
ihre Tätigkeit am 13. März aufnehmen sollen. Von diesem 
Tage an sollen sich auch die Kriegsschiffe der an der Über 
wachung beteiligten Mächte in den ihnen zugewiesenen Ab 
schnitten aufhalten, um sich zur Aufnahme der Ueber- 
Wachungstätigkeit bereit zu halten. 
Mit der Sitzung am Sonnabend abend können die Ar 
beiten des Unterausschusses des Nichteinmischungsaus 
schusses am Ueberwachungsplan als endgültig abgeschlossen 
angesehen werden. 
Labour Party findet sich nicht mit der Aufrüstung ab. 
London, 7. März. Der Führer der Labour Party, 
Attlee, erklärte in einer Rede in Cambridge, die u. a. 
das Ergebnis der Londoner Stadtratswahlen feierte, das 
Aufrüstungsprogramm der Regierung komme einem Ver 
rat an der Sache des Friedens gleich. Die Labour 
Party würde keine Regierung unterstützen, die keine Frie 
denspolitik treibe und Waffen aufhäufe, wie das zur Zeit 
des früheren Wettrüstens der Fall gewesen sei. Dies wolle 
er deshalb klarstellen, weil behauptet worden sei, daß die 
Opposition tatsächlich hinter der Regierung stehe. Nichts sei 
unwahrer. Die Labour Party denke nicht daran, sich mit 
der Aufrüstung abzufinden. 
Kampf um Neuwahlen im Wahlkreis Brüssel. 
Brüssel, 7. März. Der Abgeordnete der Rex-Bewegung 
für den Wahlkreis Brüssel, Öli vi er, hat am Sonntag 
sein Mandat niedergelegt. Mit ihm sind sämtliche Ersatz 
männer zurückgetreten. Damit wollen die Rexisten Teil- 
Wahlen für die Abgeordnetenkammer im Brüsseler Wahl 
bezirk erzwingen. Als einziger Kandidat der Rex-Bewegung 
wird ihr lührer, Leon De grelle, in den Wahlkampf 
ziehen. 
Leon Tegrelle verkündete diese Tatsache selbst am 
Sonntag in einer Riesenversammlung der Rex-Bewegung 
im Brüsseler Sportpalast, der bis auf den letzten Platz ge 
füllt war. Die Versammlung war vor etwa acht Tagen an 
gekündigt worden mit dem Thema: „Eine sensationelle Er 
klärung Leon Degrelles". Die Ankündigung selbst wurde 
mit großer Begeisterung aufgenommen. 
Man darf nunmehr gespannt sein, wie die Regierung 
und die Regierungsparteien antworten werden. Die Regie 
rung hat vor einiger Zeit, um diesem von ihr erwarteten 
Schachzug der Rexisten zu begegnen, einen Gesetzentwurf 
im Parlament eingebracht, der die Erzwingung von Neu 
wahlen in einem Teilbezirk verhindern soll. Infolge der 
Langsamkeit der parlamentarischen Maschinerie ist er bis 
jetzt jedoch über die Ausschußberatungen nicht hinausgekom 
men. 
Belgien wünscht einen neuen Westpakt. - 
London, K. März. Der SonderkorrespondM öf 
Times in Brüssel schreibt, die belgische RegievHia habc 
die Regierungen Englands und Frankreichs hmMWAr 
Wunsch unterrichtet, daß die Vorbereitungen für eine neue 
Westpaktkonferenz mit allen Mitteln betrieben fvürden. 
Gleichzeitig seien beide Regierungen informatorisch daran 
erinnert worden, daß Belgien die gegenwärtige Regeluno 
nicht als für die Dauer ansehen könne, da die Verpflichtun 
gen Belgiens danach solcher Art seien, daß sie auf lange 
Sicht für die belgische Öffentlichkeit unerträglich werden 
würden. 
Was Belgien wünsche, sei in erster Linie die Stellung 
eines „nicht verbündeten Staates" einzunehmen auf der 
gleichen Grundlage wie die Niederlande und die skandina 
vischen Länder. Es liege Grund für die Annahme vor, daß 
auf König Leopolds Rede hin Verhandlungen mit den Nie 
derlanden als dem nächsten Vertreter der kleineren Mächte 
begonnen haben mit dem Ziel, die Grundlage für die Regie 
rungserklärung zu schaffen und sich dessen zu versichern, 
daß sie bei der neutralen Mächtegruppe gut aufgenommen 
werde. Belgien wünsche nicht, mit dem französischen Bünd 
nissystem in Zusammenhang gebracht zu werden. Es sei 
entschlossen, eine Außenpolitik unabhängig von den bestehen 
den ideologischen Mächtegruppen zu treiben. Die Gefahr 
seiner gegenwärtigen Verpflichtungen liege belgischer An 
sicht nach darin, daß es die französische territoriale Unver 
sehrtheit garantieren müsse, wodurch Belgien bei einem 
deutsch-französischen Krieg, dessen Ursprung in Mittel- oder 
Osteuropa liegen könte, wieder zum Schlachtfeld würde. 
Während Belgien alle Vorteile der Zugehörigkeit zur 
neutralen Gruppe wünsche, wolle es zur gleichen Zeit Ga 
rantien von England, Frankreich und Deutschland. Zweifel 
los habe Hitlers Garantieangebot für eine belgische und 
holländische territoriale Unversehrtheit einen tiefen Ein 
druck auf die belgische Öffentlichkeit gemacht. Die belgische 
Auffassung scheine dahinzugehen, daß das deutsche Angebot 
geprüft werden müsse, um festzustellen, ob Deutschland seine 
Haltung zum Westpakt so weit geformt habe, daß es bereit 
sei, einen neuen Vertrag innerhalb des Rahmens der Völ 
kerbundsbestimmungen zu schließen. Man glaube in Bel 
gien, daß eine deutsche, englische und französische Garantie 
es unabhängig und seine neutrale Stellung unantastbar 
machen würde. Einige Belgier und diese gehörten nicht 
zu den am wenigsten einflußreichen gingen in ihrer 
Furcht vor dem französischen Bündissystem so weit, daß sie 
es vorziehen würden, auf die französische Garantie zu ver 
zichten und sich mit der britischen zu begnügen, falls eine 
deutsche nicht erreichbar erscheine. 
Belgien ruft den Haager Gerichtshof gegen Valencia an. 
Den Haag, K. März. Der Konflikt zwischen Belgien und 
dem bolschewistischen Spanien wegen der Ermordung des 
belgischen Diplomaten Baron de Borchgrave ist von der bel 
gischen Regierung beim Haager Internationalen Gerichts 
hof anhängig gemacht worden. Der Gerichtshof soll entschei 
den, ob die Bolschewisten von Valencia für die Ermordung 
Borchgraves verantwortlich sind. 
Energische Sicherung der polnischen Grenzen. 
Warschau, K. März. Aus der jetzt veröffentlichten Ver 
ordnung des Staatspräsidenten über die besonderen Arbeits- 
und Wohnbestimmungen in den Grenzgebieten geht hervor, 
datz Personen, die wegen Schmuggels verurteilt worden 
sind, gezwungen werden können, für ein bis zu drei lahren 
ihren im Grenzgebiet liegenden Wohnort zu verlassen. lür 
Personen, die wegen Vergehens gegen die Sicherheit des 
Staates verurteilt sind, kann eine zwangsweise Aussied 
lung bis zu zehn lahren angeordnet werden. Entsprechende 
Anweisungen der Behörden werden sofort rechtskräftig. 
Maßregelung rumänischer Behörden. 
Bukarest, K. März. Ministerpräsident Tatarescu nahm 
das Rücktrittsgesuch des Präfekten des Kreises Bacau an 
und veranlaßte die Einleitung eines Disziplinarverfahrens 
gegen alle leitenden Polizeibeamten der Stadt, weil sie die 
Ruhe nicht aufrechtzuerhalten vermocht hätten. Bis zur Ver 
kündung des Urteils im Baeauer Disziplinarverfahren 
werden die betroffenen Polizeibeamten in andere Städte 
versetzt. 
Zugleich erklärte der Ministerpräsident, daß in Zukunft 
ganz allgemein in ähnlichen Fällen nicht nur die Unruhe 
stifter, sondern auch die Behörden bestraft werden sollten, 
Wenn sie es nicht verstünden, Unruhen zu verhindern oder 
im Keime zu ersticken. 
Das gesamte Untersuchungsmaterial wird auch dem 
Justiz- und dem Kriegsminister zur Feststellung der Ver 
antwortlichkeit des Truppenkommandanten und des Kom 
mandanten der Gendarmerie zugeleitet werden. 
Der Entschluß des Ministerpräsidenten wird als Beweis 
für die Energie aufgefaßt, mit der die Regierung die öffent 
liche Ordnung aufrechterhalten will. 
Internationale Rote Hilfe liefert Waffen für Sowjetspanien. 
Salamanca, 7. März. Am Sonntag morgen fand in 
Madrid eine Kundgebung der Internationalen Roten Hilfe 
statt, die auch vom bolschewistischen Sender Union Radio 
Übertranen wurde. Die verschiedenen leitenden Bonzen der 
sogenannten „Volks"-Iront feierten unter Verwendung der 
abgedroschensten Phrasen die Internationale Rote Hilfe, 
deren Unterstützung es allein zu verdanken sei, wenn das 
„Weltproletariat" in Spanien zu kämpfen in der Lage sei. 
Im Zeichen der Nichteinmischung ist besonders das Einge 
ständnis bemerkenswert, daß alle faschistengegnerischen Län 
der in engster Verbundenheit mit der Roten Hilfe große 
Mengen modernsten Kriegsmaterials, wie Maschinen 
gewehre, Tanks, Tankabwehrgeschütze, Kanonen und Flug 
zeuge geliefert hätten. 
Schließlich sprach der sowsetrussische Oberhäuptling der 
Internationalen Brigade und verherrlichte mit den 
dreistesten Lügen die „Errungenschaften" der bolschewisti 
schen Revolution. Er konnte es sich auch nicht versagen, die 
„Verdienste" der an der Iront von Madrid kämpfenden 
internationalen Söldner zu preisen, wobei er geflissentlich 
verschwieg, mit welchen Mitteln diese „Freiwilligen" zum 
Kämpfen gezwungen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin- 