
Erste Morgen-Ausgabe» 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. Z7G 
T. Jahrgang 
Berlin, Donnerstag s'. April M3B 
Der Führer ruft zum Bekenntnisgang am 10. April auf. Massenkundgebung im Festspielhaus. 
Salzburg, K. April. Adolf Hitler, der Führer, hat in 
einer hinreißenden Massenkundgebung am Mitt 
woch nachmittag im Salzburg er Festspielhaus 
die Männer und Frauen des Gaues Salzburg zum Be 
kenntnisgang am 10. April aufgerufen. 
Am 7. August 1920 hat der Führer zum ersten Mal in 
Salzburg gesprochen. Es war in der Zeit, als die Anschluß 
bewegung, angestoßen von vier Hitlerleuten, begann. Am 
1. Oktober desselben Jahres forderte Adolf Hitler in einer 
mehrstündigen Rede im Kurhaus zu Salzburg die Vereini 
gung der Deutschen diesseits und jenseits der Grenzen. Und 
drei Jahre später endlich schien die Zeit reif. Der Führer 
erschien damals an derselben Stätte, wo heute 'das Fest 
spielhaus steht, mit dem Bataillon München der SA., das 
der damalige Hauptmann Göring führte. Alles ward auf 
gerufen für die kommende Auferstehung Großdeutschlands. 
Aber die damalige Zeit konnte nicht die Erfüllung bringen. 
Heute spricht der Führer zum ersten Mal wieder seit 
15 Jahren in Salzburg, in der Stadt Mozarts, auf deren 
Türme und Zinnen er durch die Nebelschleier des Salzach- . 
tales oft von der Höhe des Obersalzberges hinabsah. Sein 
Schwur von einst ist wahr geworden, wofür die Tausende 
seiner Anhänger in Oesterreich 'erbittert kämpften umb zu 
Hunderten sterben mußten. Heute deutet er vor ihnen, den 
alten Kämpfern, im Festspielhaus seine Tat, die Oesterreich 
befreite und den Grundstein legte zu Großdeutschland. 
Im Festspielhaus, in dem einst eine zur Sensa 
tion hochgekitzelte Kunst Mode War, hängen heute Haken 
kreuzfahnen, sitzt heute das kämpferische Element des Salz 
burger Gaues und unter ihnen Männer einer neuen deutsch 
österreichischen Regierung, die Landesminister Glaise- 
Horstenau und Dr. Hueber. In Kürze ward das ge 
rade im Umbau befindliche Haus nach Plänen von drei tüch 
tigen Architekten provisorisch zur Kundgebungsstätte her 
gerichtet. 3000 sitzen hier, 50000 hören draußen, Hundert 
tausenden trägt der Rundfunk die Stimme des Führers zu. 
Viele Taufende sind herabgestiegen zur Stadt Salzburg, 
Bauern und Arbeiter aus dem Flachgau, dem Tenngau, dem 
Pongau, dem Pinzgau, dem Lungau, aus ihren festlich ge 
schmückten Orten im Tal oder auf den Höhen im meterhohen 
Schnee. Von Traun und Salzach ist in der Festhalle eine 
eiserne Mannschaft zusammengekommen. In den Galerien 
und in dem Bühnenhaus sieht man wetterharte Gesichter. 
27 Kameraden dieser Männer deckt der grüne Rasen, und 
mancher gehörte zu den Unglücklichen, die oben auf der 
Hohensalzburg 1934 für ihr Bekenntnis Spießruten laufen 
und qualvolle Foltern ertragen mußten. Sie sitzen wie rm 
Traume hier» 
Nun sind die treu behüteten Fahnen, die noch vor weni 
gen Wochen nur in Bergeinsamkeit bei verschwiegenen 
Appellen wehen durften, in den Saal eingezogen. Sie 
tragen nicht den Goldschmuck wie die Sturmfahnen der 
Brüder im Reich und ihre Träger haben kein Braunhemd, 
sondern nur die Notuniform der Nationalsozialisten: Werpes 
Hemd zur kurzen grauen oder schwarzen Hose. Aber der 
soldatische Mensch spricht aus ihren Augen, aus ihrem 
gleichen Blick, aus dem festen Kinn und dar trotzigen Stirn. 
Sie stehen Mann für Mann vor einem Adler, der auf einem 
weißen Riesenbanner inmitten von Lorbeer und Eichenblät 
tern im Saale schwebt. , 
Der Salzburger Kreisleiter eröffnet die Kund 
gebung. . 
Dann tritt der Führer des Nachbargaues Munchen- 
Oberbayern, Adolf Wagner, vor. Er erinnert noch einmal 
an die Zeit, da ein Schuschnigg den von allen erhofften 
Zusammenschluß zu verhindern suchte und alle Räder und 
alle Arbeit nach und nach stillestehen mußten. Ein „Psm 
nach dem anderen hallt empört aus den Massen, als sie dar 
an erinnert werden. 
Doch die erbitterten Gesichter schimmern gleich daraus 
vor Freude, als Adolf Wagner die Eröffnung der Ar 
beiten an der Re i chsau tobahn Salzbur g—W ie n 
am kommenden Tage durch den Führer ankündigte. 
Mit schaffender, gestaltender Arbeit beginnt nun Oesterreichs 
große Aufgabe. Und Adolf Hitler ist es, der von der Vor 
sehung bestimmt wurde, sie zu erfüllen der Mann, auf den 
sie nun alle warten, aufgewühlt von der kräftigen Stimme 
des Gauleiters. 
Die Instrumente, des Musikzuges der österreichischen Le 
gion blitzen auf: Der Badenweiler Marsch ertönt. Mit ju 
belndem Mund empfängt dieses leidgeprüfte Volk Groß 
deutschlands Oberhaupt, den F ü h r e r. Langsam schreitet 
der Führer zur Rednertribüne. Mit ihm zieht in dieses 
Haus ein anderer Geist ein als der in früheren Jahren 
hier herrschende. 
Gauleiter Wijntersteiger ruft es dem Führer freudig 
entgegen. Er erinnert an Worte Adolf Hitlers, die er einst 
hier vor langer Zeit zu Beginn der Kampfzeit zu den Salz- 
burgern sprach. Während ein stürmisches! Echo hochbrandet, 
betritt dann der Führer die Tribüne. 
Der Führer spricht. 
Adolf Hitlers Blick schweift weit über die Häupter der 
langsam Stillwerdenden. Und es ist, als durchbrächen seine 
Augen die Wände, um hineinzublicken in die Berge, die ihm, 
den einst der österreichischen Landeszugehörigkeit Entkleide 
ten, solange verschlossen waren. Das sind Wohl auch die 
Gedanken des Führers. Denn nun spricht er davon: 
„Jahrelang träumte ich davon, dieses Land Zu be 
treten trotz aller, die diese Stunde haßten und nun 
bin ich hier!" 
Der Führer stellt den Reichsgedanken dar. Nicht eine 
Staatskonstruktion hat das Volk erzogen. Das Volk viel 
mehr hat sich langsam eine S t a a t s k o n st r u k t i o n ge 
geb e n: „Im Ansang stand das Volk, war das 
Volk und dann erst kam das Reich!!" 
Dieser nationalsozialistische Grundsatz, der sich siegreich 
durchkämpfte, der allen in Fleisch und Blut übergegangen 
ist, wirkt wunderbar tief und neu in diesen Worten des 
Führers. Sie glauben heiß an ihn. Und als er davon spricht, 
daß die leicht hingesagte Zeitspanne von 15 Jahren eine 
Ewigkeit in sich bergen kann, schweigt alles ergriffen. 
Vor den Salzburgern steht ein Arbeiter, der langsam mit 
seiner tiefen Stimme vom Ringen und dem Kampf, von sei 
nem Harren und Durchhalten spricht. Gebannt lauscht das 
Volk von Salzburg, wie nun der Baumeister des Reiches 
von den Mühen erzählt, die 1933 begannen und die so herr 
lich belohnt wurden: 
„Es ist mir gelungen, von Jahr zu Jahr ein 
Blatt nach dem anderen aus jenem größten 
Schand - und Schmach b u ch der deutschen Geschichte 
herauszureißen, das damals gegen uns verfaßt worden war! 
Und vor wenigen Wochen", so fährt der Führer fort, „konnte 
ich wieder ein Blatt entfernen." 
Gebannt hört alles zu. Ein historisches Wunder scheint, 
was der Führer darlegt und doch war es nur natürlich, daß 
innere Kraft, äußere Macht überwindet. Gewasfnet von 
seinem Volk mit dem Besten, was es ihm geben konnte, ging 
er in den Kampf: Ein ohnmächtiges Volk bewacht von der 
ganzen Welt, gehaßt von ihr, trat auf einen der ersten 
Plätze, die die Gesamtheit der Erdteile zu vergeben hat. 
Ein Bild Oesterreichs aus vergangenen Tagen und ein 
Bild seiner Befreiung entrollt der Führer. Mit gespannter 
Aufmerksamkeit hören die Salzburger, die als erste jenen 
wunderbaren Tag der Befreiung erlebten, ihrem Führer 
zu: > 
„Wenn das Schicksal einen jungen Mann aus seiner 
Heimat fortgeführt und in jene Stellung gebracht hat, in 
der ich mich heute befinde, dann ist es Wohl selbstverständlich, 
daß dieser Mann immer und immer wieder an seine Heimat 
twnkcn muß. 
„Ich glaube, daß die Zeit, in der ich Deutschland führe, 
eine geschichtliche Zeit deutscher Größe ist. Ich 
glaube, daß die Nachwelt und die deutsche Geschichte mir ein 
mal bestätigen werden, daß ich in der Zeit meiner Staats 
führung dem deutschen Volke den h ö chst c n Nutzen g e - 
leistet habe. Wer aber diese Übezerugung von sich selbst 
hat, der muß auch wünschen, daß feine eigene Heimat der 
selben Segnungen teilhaftig wird. Ich war der Ueberzeu 
gung, daß ich dieses Land im Kreis des deutschen Reiches 
besser führen würde als Herr Schuschnigg oder irgend je 
mand anders. 
„Das ist keine Vermessenheit von mir, denn wenn je 
mand einen Staat von 68 Millionen in süns Jahren M der 
Höhe emvorführt, wie Deutschland sie heute erreicht hat, 
dann kann dieser Mann Wohl auch von sich selbst glauben, 
daß er auch ein solches Problem lösein wird. Ich habe diese 
Ueberzeugung gehabt, und das macht mich innerlich be 
sonders glücklich Millionen meiner Landsleute waren 
derselben Ueberzeugung!" 
Satz für Satz folgt diesen Worten des Führers ein sich 
immer mehr steigernder frenetischer Bei 
fall. Erst hat ihm alles still zugehört, dann ist die Be 
geisterung aus diesen Menschen stürmisch hervorgebrochen, 
denen der Führer aus dem Herzen spricht. Er hat es ganz 
einfach und menschlich gesagt, mit dem ruhigen Stolz, wie es 
ein großer Mensch kann, der seine Sendung erfüllt. Sir ver 
stehen ihn gut, diese Menschen, die vom gleichen Stamm sind 
wie er. Er ist ihr Mann, gerade und einfach, er sagt, was 
richtig ist, und tut, was notwendig ist. So versteht ihn dieses 
Alpenvolk hier, das an seinem Munde hängt. 
Der Führer spricht dann von der Zeit vor dem Aufbruch 
Oesterreichs, von Schüschnigg, von dem Mann, der den 
schwersten Verrat am Führer begangen hat: „Ich sehe in 
Herrn Schüschnigg eine jener Kräfte, die selbst Böses schas 
sen wollen, aber im Walten der Vorsehung bestimmt sind, 
doch am Ends zum Guten zu wirken!" 
Jedes Wort des Führers ist den Männern und Frauen, 
den Buben und Mädeln hier aus dem Herzen gesprochen, 
denken sie doch nur mit Ingrimm zurück an die Zeiten, da 
ausrechtes Deutschtum in diesem deutschen Lande bestraft 
und verfolgt wurde. Und mit besonderem Jubel hören sie 
zu, wie dann der Führer den Freudentag in ihr Gedächtnis 
zurückruft, da sie als erste den Brüdern jenseits der bis 
herigen bayrisch-österreichischen Grenze die entgegengestreck 
ten Hände drücken dursten. 
Die Masse fühlt sich erschauernd als Glied des größeren 
Deutschland. Und wie der Führer jenen denkwürdigen Augen 
blick festhält, in dem die Heere der beiden deutschen Länder 
sich vereinigten, dröhnt ihr I n bei ruf immer wieder unauf 
hörlich durch die lange Halle. 
„Es war mir ein Herzensbedürfnis" so ruft 
der Führer unter minutenlangen Beifallskundgebungen 
aus „das ehemalige Bundesheer so schnell als möglich aus 
seiner sn meinen Augen untragbaren Lage zu lösen und es 
Zu einem Bestandteil derdeutschen Wehrmacht 
zu erklären. Was heute vielleicht noch getrennte Uniformen 
hat, es ist im Blute ohnehin eins und wird in wenigen 
Jahren auch in der Uniform zu einer nicht mehr auseinan 
der zu haltenden Einheit geworden sein!" 
„Der Ausbruch Oesterreichs, der ein Aufbruch des ge 
samten Volkes war, das seine Brüder heimholte ins 
Reich, steht noch einmal leibhaftig vor ihnen, als wäre es 
gestern gewesen. Und ihre brausende Zustimmung füllt den 
Raum, als der Führer hart! und klar noch einmal die uner 
bittliche Notwendigkeit seines Entschlusses darlegt, der mit 
dem Einzug der deutschen Armee in letzter Stunde die Ret 
tung brachte. Tosende Zustimmung finden die Worte des 
Führers: 
„Es war ein unwiderruflicher Entschluß, der 
nicht mehr korrigiert werden kann! Wenn einmal 
deutsche Soldaten marschieren, ist ihr Aus 
trag nicht mehr zurüzunehmen!" 
Des Reiches Führer schildert nun mit Freude und Stolz 
die Schönheit der deutschen Gaue. Sich zu ihm, sich zu 
dem neuen Reich zu bekennen, ruft der Führer alle aus: 
„Wir alle, meine Volksgenossen, haben der V orse hu n g 
und unserem Herrgott dankbar zu sein? Er hat uns 
etwas gelingen lassen, wofür früher Generationen jahrelang 
kämpften und unzählige der besten Deutschen ihr Leben 
lassen mußten. Das Reich ist reicher und größer geworden! 
lieber Millionen Deutsche sind Nun zur großen Volks 
gemeinschaft eingerückt! E s gibtkeinhe r r l i ch e r e s 
La» d, kei ns ch öncr esßcichnlsu n s c r T c u t s ch 
l a n d!" 
Die Menschen, die hier in einem der schönsten Teils 
Großdeutschlands wohnen, bekräftigen jeden seiner Sätze 
mit lautem, immer wieder von neuem aufbrausenden Beifall. 
Der 10. April nun wird eine geschichtliche Epoche und eine 
neue Zeit für das Alpenland eröffnen. Stolze Zuversicht 
drückt der Führer Großdeutschlands aus, als er auf den 
immer näher rückenden Tag hinweist. 
(Schluß aus Nr. 577.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlar. 