
Erste Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jlthrg» 
1938 
Berlin, 
Montag, August 
Nr. 
1210 
Reichsminister Dr. Frick aus Schlesien abgereist. 
Bad Salzbrunn, 1. August. Reichsminister Dr. Frick 
verließ am Montagvormittag Bad Salzbrunn. Er begibt 
sich zunächst nach Dresden, wo er die Ausstellung „Sachsen 
am Werk" besichtigen wird und dann nach seinem Wohnsitz 
in Oberbayern. 
Frankreich siegt im „Braunen Band von Deutschland". 
3l. Juli. Die Internationale Riemer Renn- 
Wochen erreichten am Sonntag mit dem Kampf um das 
„Braune Band von Deutschland" ihren glanz 
vollen Höhepunkt. Der Rennplatz war mit den Fahnen des 
Dritten Reiches und den Flaggen der an dem Rennen be 
teiligten fremden Nationen geschmückt. Zu den 50 WO Be 
suchern aus Nah und Fern gesellten sich zahlreiche Ehren 
gäste, unter ihnen die zum „Braunen Band von Deutschland" 
nach München gekommenen Mitglieder des Diplomatischen 
Korps und die Miltärattaches Zahlreicher fremder Staaten, 
ferner der Schöpfer des Braunen Bandes, Präsident 
Weber. 
Außerdem sah man die Reichsleiter Amann und B u ch, 
Reichspressechef Dr. Dietrich, Oberbürgermeister Fieh 
ler, Reichsleiter Grimm, den Chef der Präsidialkanzlei, 
Staatsminister Meißner, Gauleiter Staatsminister 
Wagner, die Kommandierenden Generale Ritter von 
Schober und Sperrle und den Deutschen Botschafter 
in Washington, Di eckhoff. 
Als das Startband zum Kampf um das „Braune Band 
von Deutschland" hochging, hatte die Spannung der Zu 
schauer ihren Höhepunkt erreicht. Aus dem 16 Pferde star 
ken Feld ging der Franzose „Antonym" als Sieger 
hervor. Hinter ihm belegte der französische Hengst „Vatelor" 
den nächsten Platz vor dem deutschen „Blasius". 
Nach dem Rennen traten die Mitglieder des Kurato 
riums für das Braune Band von Deutschland unter dem 
Vorsitz des Präsidenten Weber zur Sitzung über die Ver 
leihung des Braunen Bandes zusammen. 
Das Kuratorium, das aus den Reichsleitern 
Aman, Bouhler, Buch, Dr. Dietrich, Fiehler, Dr. Frick und 
Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring, Reichspost 
minister Dr. Ohnesorge, Gauleiter Staatsminister Wagner, 
Professor Richard Klein und Ratsherrn Wolrum besteht, be 
schloß einstimmig, das „Braune Band von Deutschland" dem 
Besitzer des siegreichen Pferdes „Antonym", Holert- 
Frankreich, zu verleihen. 
Im Anschluß an die Anerkennung des Braunen Bandes 
überreichte Gauleiter Staatsminister Wagner im Namen 
des Kuratoriums dem Schöpfer des Braunen Bandes, Prä 
sidenten Weber, die Stucksche Bronze „Amazone" und 
würdigte die außerordentlichen Verdienste, die Präsident 
Weber in fünfjähriger unermüdlicher Arbeit um die Förde 
rung der deutschen Vollblutzucht und des internationalen 
Rennsports sich erworben habe. 
Präsident Weber dankte für diese Anerkennung seiner 
Tätigkeit, und wies darauf hin, daß die großen Erfolge des 
Kuratoriums für das Braune Band in erster Linie der 
opferfreudigen Kameradschaft und der unermüdlichen Ein 
satzbereitschaft der Mitglieder des Kuratoriums zu danken 
sei. Insbesondere hätten sich Generalfeldmarschall Gö - 
ring und Gauleiter Staatsminister Wagner der Förde 
rung der Ziele und Aufgaben des „Braunen Bandes von 
Deutschland" angenommen. 
Präsident Weber überreichte dann sämtlichen Mitglie 
dern des Kuratoriums Schöpfungen des Münchener Kunst 
handwerks zur Erinnerung an die 5. Austragung des 
„Braunen Bandes von Deutschland". 
Auch Oberbürgermeister Fiehler dankte im Namen der 
Hauptstadt der Bewegung dem Schöpfer des „Braunen Ban 
des von Deutschland". 
Erstes Internationales Luftrennen in Frankfurt. 
Frankfurt a. Main, 1. August. Dem Ersten Internatio 
nalen Luftrennem am Sonntag wohnte eine große Men 
schenmenge bei. Das Luftrennen wurde in Form von Handi 
caps ausgetragen. « e v 
In der Klasse /r beteiligten sich 26 Maschinen. Sieger 
wurde NSFK.-Sturmführer Kuhn-Brandenburg auf 
Arado 79, zweiter wurde NSFK.-Obertruppführer Hel 
mer (Dornstadt b. Ulm) auf Klemm 36 und dritter 
die englische Fliegerin Gl aß auf einer D. H. Moth. 
In der L-Klasse siegte der Franzose Chateaubrun 
auf einer Percival Bega Gull. Zweiter wurde Kuh ch auf 
der gleichen Maschine wie im Rennen der dritter 
Tre n c l e-Regensburg auf B. F. 108, vierter NSFK.- 
Hanptsturmführer G e r b r e ch t - Essen auf Klemm 32 und 
fünfter Oberleutnant Hoffmann- Ludwigslust auf 
B. F. 108. 
Den Abschluß des Großflugtages brachte ein Kamerad 
schaftsabend, auf dem Korpsführer Christiansen eine 
Begrüßungsansprache hielt. Er dankte Gauleiter Spren 
ger und Oberbürgermeister Dr. Krebs für die tatkräf 
tige Unterstützung bei der Durchführung des Flugunter 
nehmens. 
Gauleiter Sprenger versprach dem Korpsführer, die 
jetzt alljährlich in Frankfurt stattfindenden Luftrennen des 
NSFK. tatkräftig zu unterstützen, und nahm dann die 
Preisverteilung und Siegerehrung vor. 
Den Preis des Generalfeldmarschalls Göring erhielt 
NSFK.-Sturmführer Kuhn-Brandenburg, der Sieger 
der und den Preis des Generalleutnants und 
Korpsführers Christiansen der französische Flieger Cha 
teaubrun, der Sieger der Klasse L. 
Dann wurden die Sieger aus dem Wettbewerb „Flug 
zum Mittelrhein" bekanntgegeben. 
Lebrun und Daladier sprachen in Avignon. 
Paris, 31. Juli. Der Präsident der Republik, der zur 
Zeit eine Rundfahrt durch die Provence unternimmt, traf 
in Begleitung des Ministerpräsidenten und verschiedenen 
Ministern am Sonntag inAvignon ein. Bei einem Früh 
stück in der Kapelle des Palastes der Päpste hielten Staats 
präsident Lebrun und Ministerpräsident Daladier An 
sprachen. 
Daladier sprach von den augenblicklichen Schwierigkeiten, 
die das friedliche Gleichgewicht Europas stören zu kön 
nen schienen. Aber selbst in den gefährlichsten Augen 
blicken dieser schwierigsten Lage habe er Daladier an 
die Unvermeidlichkeit des Krieges nicht glauben wollen. Er 
habe stets den Friedensversicherungen der Führer der ande 
ren Regierungen, wie auch den häufigen Friedenskund 
gebungen der Völker selbst Glauben schenken wollen. 
Natürlich müsse man jederzeit auch heute noch. — den 
großen Realitäten gegenüber, die den Bestand, die Sicher 
heit und die Ehre des Vaterlandes sicherten, fest und ent 
schlossen bleiben. Aber weder die Wachsamkeit noch die 
Festigung schlössen den guten Willen oder die Mäßigung 
aus. 
Daladier betonte weiter die Festigkeit und Herzlichkeit 
des Abkommens mit England. Während des Königsbesuches 
habe ganz Frankreich unvergeßliche stunden der nationalen 
Einheit durchlebt. Diese Einigung der Franzosen gelte es 
aber aufrechtzuerhalten. Als oberste Garantie für das 
Vaterland müsse das Bewußtsein der eigenen Stärke weiter 
hin intakt bleiben. Einigkeit, Disziplin und der Wille, allen 
Gefahren Front Zu bieten, seien die Gefühle, auf denen 
allein sich die Größe und Sicherheit einer Nation aufbauen 
könnten. 
Wenn der Krieg auch nicht unvermeidlich sei, so sei auf 
der anderen Seite aber der Friede den Menschen nicht ge 
sichert, die nichts für ihn Zu tun bereit seien. Auch der Friede 
müsse gewonnen, aufgebaut oder verteidigt werden; er sei 
nicht die Auswirkung eines Wunders und wenn er Dala 
dier nicht an die Unvermeidlichkeit eines Krieges denke, 
so nur, weil er an die Wirksamkeit des menschlichen Schaf 
fens, an den menschlichen Verstand und die Energie glaube. 
Die Regierung habe alle ihre Kräfte dieser Aufgabe ge 
widmet; ihr oberstes Ziel bleibe die Verteidigung des Frie 
dens in der Ehre und Sicherheit. Alles was von der Regie 
rung abhängen könne, werde sie tun; aber sie brauche die 
Hilfe der gesamten Nation. Die Zeit für Polemiken und 
Diskussionen sei vorbei. Die Wahrheit bleibe das Wohl der 
Nation! Dies erfordere nicht nur die Einigkeit in den Ge 
fühlen Frankreichs, sondern darüber hinaus eine gewaltige 
Anstrengung aller großen Nationen um Frankreich herum. 
Niemals sei Frankreich vor einem Opfer oder einer Gefahr 
zurückgeschreckt. Wie also sollte es heute vor einer Friedens 
anstrengung zurückschrecken, die zur Stunde ausreiche, um 
die Zukunft des Landes zu sichern. 
Präsident Lebrun unterstrich zunächst die Bedeutung sei 
ner Reise und würdigte dann Daladiers Tätigkeit als 
Kriegsminister und als Ministerpräsident. Falsch wäre es, 
wollte man annehmen, daß das Aufbauwerk der Regierung 
auf dem Wege von Notverordnungen mit ein paar Feder 
strichen Zum Erfolge geführt werden könnte. Die Maßnah 
men könnten sich nur als wirksam erweisen, wenn sie in 
einer Atmosphäre der Stabilität und des Vertrauens zur 
Durchführung kämen. 
Lebrun sprach dann von den mannigfachen Kundgebun 
gen der französischen Wiederaufrichtung sowohl auf kolonia 
lem wie industriellem Gebiete, und kam schließlich auf die 
entente eorciiale zu sprechen: Frankreich könne sich beglück 
wünschen, an seiner Seite so sichere und treue Freunde zu 
haben. Der begeisterte Empfang, der dem britischen Herr 
scherpaar in Paris zuteil geworden sei, gebe den Maßstab 
der französisch-englischen Freundschaft ab. Diese Freundschaft 
sei der Felsen, auf den sich vielleicht noch über manchen 
Sturm und Unruhen hinweg jener Weltfrieden aufbauen 
werde, dem die beiden westlichen Demokratien unwiderruf 
lich verbunden seien. 
Frankreich baut unterirdische Kraftstoff-Leitung. 
Paris, 31. Juli. Dem Figaro zufolge wird für Landes 
verteidigungszwecke eine rund 4M Kilometer lange Benzin 
rohrlinie von St. Nazaire bis nach der in Mittelfrank 
reich liegenden Stadt Montargis gebaut werden. 
Der Bau dieser „Pipe Line" erfolgt im Rahmen des 
außerordentlichen Landesverteidigungsprogramms, für das 
am 2. Mai durch Dekret bedeutende Kredite zur Verfügung 
gestellt worden waren. Die Benzinleitung wird von dem an 
der Loiremündung gelegenen Hafen Dönges (15 Kilometer 
von St. Nazaire) entlang durch das Loiretal bis in die 
Gegend von Montargis und zwar nach Chateauneuf (15 
Kilometer oberhalb Orleans) geführt werden. Die Anlagen 
werden unterirdisch ausgeführt, um Zerstörungen und 
große Verluste durch Ausdunstung zu vermeiden. 
Als Gründe, die gerade zu der Wahl dieser Streckenfüh 
rung ausschlaggebend waren, gibt der Figaro an, daß in 
Dönges im Kriegsjahre 1917 ein Anlagekai für Kohlen 
dampfer geschaffen worden war und Dönges- heute ein 
großer Petroleumhafen mit 259 Meter langen Kaianlagen 
und zwei Raffinerien sei. Der Endpunkt bei Montargis sei 
darum gewählt worden, weil in der dortigen Gegend durch 
die biologische Schichtung sehr leicht der Ausbau bestimmter 
natürlicher Erdformationen (Aushöhlungen) zu "unterirdi 
schen Benzinreservoiren möglich sei. Ferner ist vorgesehen, 
die „Pipe Line", die von der Küste Ozeans bis in das 
Herz Frankreichs reicht, später zu verlängern und abzu 
zweigen. 
Die neue Verfassung für Malta. 
Rom, 31. Juli. In Besprechung der neuen Verfassung, 
die England nunmehr Malta gewähren will, erklärt die 
Tribuna in einem Kommentar am Sonnabend, daß die 
„Times", ohne es Zu merken, die Ungerechtigkeit der 
Freiheitsbeschränkungen unterstrichen habe, denen die Ein 
wohner der Insel Malta unterworfen werden. Weil Malta 
„eine große Festung und ein Flottenstützpunkt sei", spreche 
man den Einwohnern das Recht ab, sich ihrer seit vielen 
Jahrhunderten angestammten Sprache zu bedienen. Die 
Kanonen der englischen Großkampsschiffe vertrügen nicht 
den Gebrauch von Dantes Sprache. 
In Italien, so fährt das Blatt fort, werde dieser Zu 
stand natürlich bedauert, der notwendigerweise weiterhin 
einen Schatten zwischen die beiden Nationen werfe. Das 
Kulturgut eines Volkes sei sein höchstes Gut. Rom kränke 
es, daß seiner Sprache in Malta die Tür gewiesen werde. 
Angesichts der neuen Verfassung die der englischen 
Regierung zu jedem beliebigen Zeitpunkt eine Mehrheit 
garantiere wie die „Times" von einem Großmut der 
Londoner Regierung reden zu wollen, bedeute, sich über die 
Malteser lustig zu machen/ die nicht eine afrikanische Be 
völkerung, sondern eine Völkerschaft mit einer uralten 
Mitteüneer-Kultur seien. 
Freude in Bulgarien über das neue Abkommen. 
Sofia, 31. Juli. Die Nachricht von der Unterzeichnung 
des Paktes zwischen Bulgarien und den Staaten des Bal 
kanbundes, die in den Abendstunden durch Sonderausgabe 
des Regierungsblattes Dnes in Sofia bekannt geworden ist, 
hat in ganz Bulgarien Freude und Genugtuung hervor 
gerufen. Zu gleicher Zeit, als die amtliche Verlautbarung 
herausgegeben wurde, kreisten Einheiten der jungen bul 
garischen Luftwaffe über der Hauptstadt, wo sie von der Be 
völkerung mit Stolz und Jubel begrüßt wurden. 
Die Zusammenkunft zwischen Metaxas und 'Kjosseiwa 
noff in Saloniki, die in Sofia bis zuletzt geheimgehalten 
wurde, wird hier als Auftakt und Beginn einer neuen Poli 
tik im Südosten betrachtet, da das Abkommen Bulgarien 
die militärische Gleichberechtigung zuerkennt und damit die 
entehrenden Bestimmungen des Diktats von Neuilly für 
immer beseitigt werden. Wenn sich Bulgarien infolge, des 
allgemeinen hohen Rüstungsstandes seiner Nachbarn auch 
längst nicht mehr an die Einschränkungen dieses Diktats 
habe halten können, so müsse man doch in dem neuen Pakt 
unbedingt mehr als die bloße Bestätigung eines bereits 
bestehenden Zustandes erblicken, da Bulgarien nun ohne Zu 
geständnisse in die Gemeinschaft der übrigen Balkanstaaten 
aufgenommen worden sei und Gegensätze zwischen diesen 
nicht durch kriegerische Auseinandersetzungen, sondern auf 
friedlichem Wege gelöst werden sollen. 
Neue Uebergriffe der Sowjets gegen Finnland. 
Helsinki, 31. Juli. Die am 9. Juli von sowjetrussischen 
Küstenschiffen beschlagnahmten beiden finnischen Seever 
messungsschiffe und ihre Besatzung sind noch nicht freige 
geben worden. Nun ist es zu neuen Uebergriffen der 
Sowjetrussen gekommen. 
Nach Artikel 17 des Dorpater Friedensvertrages hatten 
die Finnen das Recht, Güter mit eigenen Schiffen vom 
Finnischen Meerbusen über die Newa zum Ladoga-See zu 
befördern, soweit es sich nicht um Kriegsgüter handelt. Seit 
einigen Wochen haben die Sowjetrussen den finnischen 
Schiffern auf der Newa immer neue Schwierigkeiten be 
reitet. Mehrere Kohlen- und Zementpartien haben die Fin 
nen nicht auf diesem Wege befördern dürfen, da die Sow 
jets diese Partien als Kriegsgüter erklärt haben. 
Immer neue Forderungen hinsichtlich der Ausrüstung 
der. Schiffe, der Durchführung der Schlepptransporte usw. 
wurden von sowjetrussischer Seite gestellt. Seit über einer 
Woche ruht die finnische Schiffahrt auf der Newa fast voll 
ständig. 
Die finnische Presse wendet sich am Sonnabend scharf 
gegen die sowjetrussischen Verstöße gegen die Bestimmungen 
des Dorpater Vertrages. Im Auftrage der finnischen Regie 
rung hat der finnische Geschäftsträger in Moskau am Sonn 
abend dem sowjetrussischen Außenkommissariat eine Pro 
testnote überreicht, in der Verwahrung eingelegt wird 
gegen die Behinderung der finnischen Schiffahrt auf der 
Newa und in der Garantien für die zukünftige Behandlung 
gemäß den bestehenden Vereinbarungen gefordert wurden. 
Neue Partei in Ungarn. 
Budapest, 31. Juli. In Ungarn wurde unter der Be 
zeichnung „Rassenschützerische nationalistische Partei" eine 
neue politische Partei gegründet, deren geschäftsführender 
Präsident der Chefredakteur des „Nemzeti Figyelö", Ober 
regierungsrat Joseph S z ö r t s e y, ist. 
Ein aus sieben Mitgliedern bestehender Ausschuß wird 
im Verein mit dem Geschäftsführenden Präsidenten das 
Parteiprogramm und die Organisationsstatuten ausarbeiten. 
Die neue Partei wird im Herbst in Budapest ihre erste große 
Versammlung abhalten, auf der das inzwischen zu wählende 
Parteioberhaupt das Parteiprogramm bekanntgeben wird. 
Temnssieg Deutschlands. 
Berlin, 31. Juli. Zum vierten Male seit 1935 errangen 
Deutschlands Davis-Pokalspieler den Endsieg in der Europa- 
Zone des Davis-Pokal-Wettbewerbs. Wurden die Erfolge 
in den Vorjahren meist mühelos errungen, so mußten Hen 
kel und Metaxa in diesem Jahr schwer kämpfen, um sich für 
das Jnterzonen-Finale gegen Australien zu qualifizieren. 
Die deutsche Mannschaft schlug Jugoslawien mit 3:2 
Punkten. 
Schweres Unglück iu einem Kalibergwerk. 
Gerstungeu (Thür.), 31. Juli. Auf dem Kaliwerk Kaiser 
roda in Merkers ereignete sich am Sonnabend am Schluß 
der Mittagsschicht auf der unteren Sohle unerwartet ein 
Kohlensäureausbruch von ungewöhnlicher Stärke. Der 
schichtführende Steiger und zehn Bergleute, die sich bereits 
auf der oberen Sole auf dem Wege zur Ausfahrt befanden, 
wurden von den Gasen überrascht und verunglückten tödlich. 
Vertreter des thüringischen Wirtschaftsministeriums und des 
thüringischen Vergamtes haben die Untersuchung bereits an 
Ort und Stelle aufgenommen. 
Reichsleiter Dr. Ley hat sofort nach Erhalt der Meldung 
über das Bergwerksunglück in Thüringen von Breslau aus 
nachstehendes Telegramm an den zuständigen Gauobmann 
der Deutschen Arbeitsfront in Weimar gerichtet: 
„Auf das tiefste erschüttert Von dem Opfertod elf tapfe 
rer Bergmänner im Kaliwerk Kaiserroda ersuche ich Sie, so 
fort den Hinterbliebenen mit Rat und Tat Zur Seite zn 
stehen, ihnen und der Betriebsführung mein herzlichstes 
Beileid auszusprechen und zunächst jeder Familie der elf 
Opfer zur Linderung der ersten Not 1000 Mark aus dem 
Sonderfonds der Deutschen Arbeitsfront zu überweisen." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 