
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 4. Juni 
Nr. 
924 
Abschiedsbankett für dm Aegyptischen Gesandten. 
Berlin, 3. Juni. Die ägyptische Handelskammer sür 
Deutschland veranstaltete zu Ehren des nach London als 
Botschafter berufenen langjährigen Kgl. Aegyptischen Ge 
sandten Exzellenz Prof. Dr. Hassan Nachat Pascha ein Ab 
fchiedsbankett, zu dem zahlreiche führende Persönlichkeiten 
der Reichsministerien, der Partei- und Wirtschaftsorganisa 
tionen, der Industrie-, Bank- und Handelswelt erschienen 
waren. Man sah u. a. den britischen Botschafter in Berlin, 
Sir Neville Henderson, Reichsminister Dr. Lam 
mers, die Staatssekretäre Dr. Krohn und Generalforst 
meister Alpers, Unterstaatssekretär Dr. Wo ermann 
und Gesandten Daitz. 
Der Präsident der Aegyptischen Handelskammer, 
Dr. Cotta, würdigte in Worten des Dankes die großen Ver 
dienste, die sich Exzellenz Prof. Dr. Nachat Pascha während 
seiner neunjährigen Tätigkeit in Berlin um die erfolgreiche 
Pflege der deutsch-ägyptischen Beziehungen auf politischem, 
kulturellem und wirtschaftlichem Gebiete erworben habe, 
meiner Initiative sei auch die Gründung der Aegyptischen 
Handelskammer -für Deutschland in Bertin zu verdanken, 
die unter seinem Patronat eine glänzende Entwicklung ge 
nommen und zur Hebung der deutsch-ägyptischen Wirtschafts 
beziehungen in ungewöhnlichem Maße beigetragen habe. 
Lebhafte Ovationen bewiesen dem Botschafter die herz 
lichen Sympathien, die er sich in seiner langjährigen Tätig 
keit in Deutschland erworben hat; war doch das Gesandt 
schaftspalais ein gesellschaftlicher Mittelpunkt, dessen Gast 
freundschaft sprichwörtlich war. 
Exzellenz Prof. Dr. Nachat Pascha wies in seiner An 
sprache darauf hin, daß fein Vorsatz, die deutsch-ägyptischen 
Beziehungen in jeder Hinsicht zu vertiefen und die traditio 
nelle Freundschaft zwischen beiden Völkern noch enger zu 
gestalten, nacht zum geringsten dank der verständnisvollen 
Mitarbeit, die er in allen Kreisen Deutschlands gefunden 
habe, in Erfüllung gegangen sei. Wie auf politischem und 
kulturellem Gebiet eine enge und vertrauensvolle Zusam 
menarbeit zu verzeichnen sei, so habe auch der Waren-Aus 
tausch zwischen Aegypten und Deutschland trotz zahlreicher 
Schwierigkeiten der Nachkriegszeit ständig gesteigert werden 
können, so daß rm Jahre 1937 nicht nur die Zahlen des 
Jahres 1929, sondern auch die der Vorkriegszeit überschritten 
worden seien. 
Dieser Erfolg sei dank der vom freundschaftlichen Geiste 
getragenen Mitarbeit der deutschen Behörden erzielt wor 
den, denen der Botschafter für ihr verständnisvolles Ent 
gegenkommen mit warmen Worten dankte. 
Exzellenz Prof. Nachat Pascha wies weiter auf die uner 
müdliche Arbeit des Präsidenten der Aegyptischen Handels 
kammer, Dr. Cotta, hin, der seine ganze Arbeitskraft dem 
Ausbau der deutsch-ägyptischen Wirtschaftsbeziehungen ge 
widmet habe. Dieser Arbeit und dem wagemutigen kauf 
männischem Geist der zahlreichen Mitglieder der Handels 
kammer, getragen von der Leistungsfähigkeit der deutschen 
Industrie, sei die günstige Entwicklung der Wirkschafts 
beziehnngen zu verdanken. Tünw " 
Der Botschafter schloß seine Rede mit dem Ausdruck 
seines herzlichen Bedauerns, das große und schöne 
Deutschland, wo er so zahlreiche Freunde gefunden 
habe, nun verlassen zu müssen. Er sei aber überzeugt, daß 
die von ihm begonnene Arbeit auch in Zukunft erfolgreich 
weitergeführt werde. 
Die italienischen Landarbeiter in Deutschland. 
Rvm, 4. Juni. Mit der Abfahrt des letzten der insge 
samt 35 Sonderzüge hat die Ausreise italienischer Land 
arbeiter nach Deutschland ihren Abschluß gesunden. - 
Die gesamte römische Presse weist in diesem Zusammen 
hang auf die von den deutschen Behörden sowie den deut 
schen Bauern bewiesene Haltung aufrichtiger Freundschaft 
hin, die die schwierige Aufgabe angesichts der großen Zahl 
der Arbeiter ungemein erleichtert Habe. Alle italienischen 
Landarbeiter seien über die ihnen zuteil werdende Behand 
lung und über die herzliche Aufnahme voll des Lobes, wäh 
rend man sich aus deutscher Seite außerordentlich befriedigt 
über deren Fähigkeiten äußere. 
Einige der großen örtlichen Zeitungen hätten Sonder 
rubriken in italienischer Sprache eingerichtet, wie auch den 
italienischen Landarbeitern durch die Belieferung mit hei 
matlichen Produkten wie Oel, Wein, Käse usw. weitest 
gehendes Entgegenkommen bewiesen werde. 
So sei, wie die italienische Presse abschließend feststellt, 
der erste Versuch dieser Art unter allen Gesichtspunkten 
überaus befriedigend, was sicher wesentlich zur weiteren 
Verstärkung der freundschaftlichen Beziehungen und zu 
einem engeren Sich-Kennen-Lernen zwischen beiden Völkern 
beitragen werde. 
Die Jtalienreise der deutschen Abordnung für Rassenpolitik. 
Mailand, 4. Juni. Die deutsche bevölkerungspolitische 
Delegation besichtigte in Genua die kürzlich vom Duce 
eingeweihten großartigen Anlagen der Kinder-Poliklinik 
Gaslini und anschließend in Chiavari das Heim für 
erholungsbedürftige Kinder Liguriens. 
- Nach einer Bssichtigung verschiedener bevölkerungspoli 
tischer Einrichtungen in Mailand tritt die Abordnung 
am Sonnabend die Rückreise nach Deutschland an. 
Ueble Hetze des „Petit Journal". 
Paris, 3. Juni. Das Petit Journal hat sich im Zusam 
menhang mit der tschechoslowakischen Frage ein tolles 
S t ü ck i n t e r n atio n a l e r B r unnenver gi f tung 
geleistet. 
Das Blatt bringt zu den Ausführungen des französischen 
Außenministers Bonnet vor dem Auswärtigen Ausschuß 
der Kammer am Donnerstag angebliche Einzelheiten, die in 
ihrer ganzen Verlogenheit eine infame Verdächti- 
gung des so oft und immer wieder bewiesenen deutschen 
Friedenswillens darstellen. Danach soll der Außenminister 
bei der Behandlung des tschechischen Problems insbesondere 
die Tage zwischen dem 20. und 23. Mai geschildert haben. 
Deutschland habe damals 23 Divisionen mobili 
siert gehabt. Der britische Botschafter in Berlin habe be 
reits mit der Heimbeförderung der britischen Untertanen 
begonnen und der französische Botschafter habe telegraphisch 
nach Paris gemeldet, daß die allgemeine Mobil 
m a ch u ng in Deutschland bevorstehe. 
Bei dieser neuen französischen Presselüge handelt es sich 
offensichtlich um ein reichlich verspätetes Manöver, der Tsche 
choslowakei in ihrer durch ihr Verschulden entstandenen 
diplomatischen Klemme zu Hilfe zu kommen» Ob dieses 
Ziel mit der Verbreitung derartiger aufgewärmter 
infamer Lügengeschichten erreicht werden kann, 
die durch die aller Welt bekannten Tatsachen längst wider 
legt sind, muß auf jeden Fall bezweifelt werden. 
Im übrigen werden sicherlich die französischen amt 
lichen Stellen, die sich immer wieder auf ihre objektive 
Einstellung gegenüber der tschechoslowakischen Krise berufen, 
von diesem neuen unerhörten Versuch einer weiteren Ver 
giftung der internationalen Atmosphäre eindeutig und in 
aller Form abrücken. 
Das englische Interesse an der tschechischen Frage. 
London, 4. Juni. Die Times bringt am Sonnabend 
wiederum eine Reihe von Zuschriften aus dem Leserkreis 
zur tschechoslowakischen Frage, aus denen das Interesse der 
Oeffentlichkeit am sudetendeutschen Problem hervorgeht. 
Eine Reihe führender Geistlicher setzt sich in ihrer Zu 
schrift für Aufrechterhaltung der Freiheit sowohl auf Poli 
tischem wie auf kirchlichem Gebiet in der Tschechoslowakei 
ein, welcher Art das Abkommen auch sein möge, das man 
dort mit der deutschen Minderheit abschließe. Dabei ver 
steigen sich die Verfasser der Zuschrift zu der Behauptung, 
daß in der Tschechoslowakei politisch alle, ob Tschechen, 
Slowaken, Deutsche, Ungarn oder Polen, gleiche Rechte 
genössen. 
Schließlich bringt die „Times" noch eine Richtigstellung 
des Pressechefs der Sudetendeütschen Partei über das Wahl 
ergebnis in Brüx. 
Dreijährige Dienstzeit in der Tschechoslowakei. 
Prag, 4. Juni. Wie aus der tschechischen Presse der letz 
ten Tage zu ersehen ist, scheint die Entscheidung über die 
Erhöhung der aktiven militärischen Dienstzeit von 
zwei auf drei Jahre bereits gefallen zu sein. Als Be 
gründung für diese außerordentliche Maßnahme werden die 
augenblicklichen Zustände in der Tschechoslowakei angeführt, 
für die die Prager Regierung durch ihr nervöses Vorgehen 
die alleinige Verantwortung trägt. 
Tagung der Internationalen Handwerkszentrale in Oslo. 
Oslo, 3. Juni. Am Freitagvormittag wurde die 
aus Anlaß des 100 jährigen Bestehens des Osloer Hand- 
Werks- und Jndustrievereins stattfindende vierte Tagung der 
Internationalen Handwerkszentrale feierlich eröffnet. Bon 
rund 20 Mitgliederstaaten nahmen über 60 Vertreter teil. 
Die deutsche Abordnung steht unter Führung des Leiters des 
deutschen Handwerks, Pg. Walter. 
Nach Begrüßung durch Präsident Nordlie des Osloer Ver 
eins feierte der Präsident der Internationalen Handwerks 
zentrale, Buronzo-Jtalien, die wirtschaftliche und kulturelle 
Bedeutung des Handwerks und bezeichnete die Internatio 
nale Handwerkszentrale als eine Leiftungs- und 
Jdeengemeins ch a f t, die berufen fei, zum Segen aller 
Länder Zu wirken. 
Pg. Walter überbrachte die Glückwünsche des deutschen 
Handwerks und betonte, daß die erste Internationale Hand 
werksausstellung in Berlin kein Schlußstein, sondern nur 
ein Meilenstein in der Arbeit der internationalen Hand 
werkszentrale sein dürfe. 
Nach Mitteilung des Eintritts des bulgarischen Hand 
werks in die Handwerkszentrale sprach eine Reihe von Red 
nern ihre Bewunderung über die erste internationale Hand 
werksausstellung in Berlin unter allgemeinem Beifall aus. 
Diese Bewunderung kam auch in dem Tätigkeitsbericht 
des Präsidenten Buronzo zum Ausdruck, der die Berliner 
Ausstellung als ein Ereignis von einzigartiger Kraft be 
zeichnete und dem deutschen Handwerk den tiefsten Tank der 
Mitgliedsstaaten der internationalen Handwerkszentrale 
aussprach. 
Der norwegische HandelsmirDer Madsen gab den 
Mitgliedern der Tagung ein Frühstück, bei dem er in einer 
Ansprache ein Bekenntnis zum handwerklichen Schaffen ab 
legte. 
Die Schweizer Neutralität vor dem Parlament. 
Basel, 3. Juni. Der schweizerische Bundesrat genehmigte 
am Freitag seinen Bericht an die Bundesversammlung über 
die Zurückgewinnung der unbeschränkten Neutralität inner 
halb der Genfer Liga. 
Der Inhalt des Berichts deckt sich mit den Erklärungen, 
die Bundesrat Motta in der Bundesversammlung und 
vor dem Genfer Rat abgegeben hat, sowie mit dem den 
Ratsmitgliedern vor der Mai-Sitzung überreichten Memo 
randum. Die Resolutionen des Rates vom 14. Mai,« mit 
der dem schweizerischen Begehren entsprochen wurde, uennt 
die Bundesregierung einen wichtigen Markstein in der Ge 
schichte der schweizerischen Neutralität. Die Wiederherstel 
lung der vollen Neutralität entspreche auch den wahren 
Interessen Europas und der Welt. 
Regieruugserlasie vom bulgarischen Parlament genehmigt. 
Sofia, 4. Juni. Nach mehrtägiger Debatte stimmte das 
Parlament am Freitag über den Regierungsantrag auf ge 
setzliche Bestätigung aller Erlasse, Verfügungen und Ge 
setzesverordnungen ab, die seit Errichtung des autoritären 
Regimes in der Zeit vom 19. Mai 1931 bis zum 31. Mai 
1938 auf Grund des Artikels 17 der Verfassung erlassen 
worden sind. Der Antrag wurde mit über Zweidrit 
telmehrheit ang e n o m m e n. 
Am Schluß der etwa siebenstündigen Aussprache nahm 
Justizminister Kosch u charoff das Wort, um in länge 
ren Ausführungen emen Rechenschaftsbericht des neuen Re 
gimes zu geben. Der Minister stellte in seiner Rede dem 
demokratisch-parlamentarischen System des vorigen Staates 
das fetzige autoritäre Regime gegenüber, das m emem 
Zeitraum von vier Jahren vermochte habe, Ruhe und Ord 
nung im Lande herzustellen. An die Stelle einer blinden 
Parteiwut, der während der Herrschaft dieser ehemaligen 
Parteien fast täglich Bulgaren zum Opfer gefallen seien, sei 
am 19. Mai 1931 -ein Regime getreten, das es sich zur allei 
nigen Aufgabe gemacht habe, über sämtliche Parteien hinweg 
dem Wohle des Vaterlandes und damit dem ganzen Volke 
zu dienen. 
Starke bolschewistische Gebirgsftellungen erobert. 
Bilbao, 4. Juni. An der Albocacer-Front kam es zu 
heftigen Kämpfen ber nationalen Galicien-Truppen unter 
General Aranda. Durch ein geschickt verschleiertes Um 
gehungsmanöver konnten sie. einige Ortschaften und das 
Massiv des Esparraguera-Gebirges in ihre Hand bringen, 
wo die Bolschewisten stark ausgebaute Verteidigungsstellun 
gen errichtet hatten. Westlich davon konnten die Verbin 
dungstruppen zwischen den Angriffssäulen der Generale 
Varela und Aranda ebenfalls bedeutsame Fortschritte 
machen. Im Abschnitt Linares und Mora de Kubielos schlu 
gen die Truppen des Generals Varela feindliche Gegenstöße 
zurück, wobei die Bolschewisten große Verluste erlitten. 
Der nationale Heeresbericht teilt u. a. mit, daß die natio 
nalen Truppen an der Castellon-Front den strategisch wich 
tigen Ort Vistabella besetzt haben. Auch im Abschnitt 
von Ares wurden mehrere Ortschaften eingenommen. Im 
ganzen wurden 358 Gefangene gemacht. 
33 lettische „Donnerkrenzler" verurteilt. 
Riga, 3. Juni. Das Rigaer Bezirksgericht fällte nach 
mehrtägiger Verhandlung am Freitag das Urteil gegen 
33 Mitglieder der lettischen politischen Organisation „Pehr 
konkrusts" (deutsch: Donnerkreuz). Das Urteil lautete bei 
neun Angeklagten auf Zwangsarbeit, 14 Angeklagte erhiel 
ten Zuchthausstrafe, und zehn Angeklagte wurden zu Ge 
fängnis verurteilt. Der Hauptangeklagte, der lettische Arzt 
Plakis, erhielt sechs Jahre Zwangsarbeit. 
Den Angeklagten, meistens Studenten der lettländischeu 
Universität, wurde vorgeworfen, am 17. November 1935, 
am Vortage des lettischen Staatsfeiertages, am Stadtkanal, 
unweit des Außenministeriums, dem Sitz der Regierung, 
ein Sprengkörper niedergelegt zu haben. 
Die Organisation besaß ein Sendegerät, das für Stör 
sendungen und Propagandazwecke bestimmt war. Ferner 
verfügte die Organisation über eine geheime Druckerei, iu 
der regierungsfeindliche Flugblätter hergestellt wurden. Ein 
Teil der Mitglieder des „Pehrkonkrusts" soll in sogenann 
ten Sturmabteilungen zusammengefaßt gewesen sein. Die 
Leitung der Organisation soll auch nach der Abreise ves 
früheren Leiters ins Ausland die Parole ausgegeben haben, 
die Staatsordnung in Lettland zu stürzen, die Macht an 
sich zu reißen, und zur Erreichung ihrer Ziele auch aicht 
vor Terrorakten zurückzuschrecken. 
Nur fünf Angeklagte bekannten sich schuldig. 
Zwei jüdische Wegelagerer zum Tode verurteilt. 
Jerusalem, 4. Juni. Am Freitag abend wurde nach 
wochenlanger Verhandlung das Kriegsgerichtsurteil gegen 
die drei jüdischen die vor etwa einem Monat 
bei Rospvna einen Araberomnibus angegriffen hatten 
und mit den Waffen in der Hand ertappt werden konnten, 
gefällt. Während zwei Juden zum Tode verurteilt wurden, 
überwies man den dritten einem Irrenhaus. 
Die Bestätigung des Urteils hängt von der Entscheidung 
des britischen Höchstkommandierenden ab. Mit diesem Urteil 
wurde zum zweiten Mal in Palästina die Todesstrafe gegen 
Juden verhängt. Es ist jedoch bemerkenswert, daß in dem 
ersten Falle die Todesstrafe in lebenslängliches Zuchthaus 
umgewandelt wurde. 
Zunehmender Guerillakrieg in den chinesischen Gewässern. 
Schanghai, 4. Juni. Der chinesische Guerillakrieg greift 
nach Mitteilungen des japanischen Sprechers jetzt auch auf 
das offene Meer über. So griffen sechs bewaffnete Dschun 
ken in der Nähe von Hongkong ein japanisches Patrouillen 
boot an. Es entwickelte sich ein regelrechtes Seegefecht, in 
das auch ein Flugzeug eingriff. Drei Dschunken wurden bei 
diesem Kampf in Brand geschossen und eine versenkt. Die 
übrigen Dschunken entkamen. 
Verantwortlich-. Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 