
Zweite Bo^Mittags-Ausgabe, 
Deutsches Rachricht->n!züro 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jelhvg» 
1938 
Berlin, 
Montag, 23. Mai 
Nr. 
Ä8 
Die Goethe-Medaille für Dr. !r. c. Alfred Startmann. 
Berlin, 22. Mai. Der Führer und Neichskanz 
l e r hat dem Verlagsbuchhändler Dr. ü. e. Alfred Staack 
m a n n in Leipzig anläßlich seines 65. Geburtstages in An 
erkennung seiner Verdienste als Verlagsbuchhändler die 
Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft verliehen. 
Bestrafung und Ausweisung eines blinden Passagiers. 
Bremen, 21. Mai. Der Bürger der Vereinigten Staaten 
von Amerika, Dr. Griebl, hat sich auf ein deutsches 
Schiff in New Jork eingeschlichen und ist auf diesem unter 
Zuwiderhandlung gegen die strengen Bestimmungen bis 
nach Bremen gelangt. Die deutschen Behörden haben ihn 
dort verhaftet und ein Strafverfahren gegen ihn ein 
geleitet. 
Dr. Griebl wird nach Verbllßung der ihn erwartenden 
strengen Strafe ausgewiesen werden. 
Sudetendeutsche Abgeordnete bei Hodscha. 
Prag, 22. Mai. Am Sonntag vormittag begaben sich die 
Abgeordneten Karl Hermann Frank, der Stellvertreter 
Konrad Henleins, und Abgeordneter Neuwerth der 
SDP. zum Ministerpräsidenten Dr. Hodscha. 
Am Tage vorher war zwischen dem Ministerpräsidenten 
und dem Abgeordneten Karl Hermann Frank ein Überein 
kommen getroffen worden, daß die SDP. die Aufrechterhal 
tung der Ruhe und Ordnung im sudetendeutschen Gebiet 
übernehme. Abgeordneter Karl Hermann Frank erklärte, 
daß die Voraussetzung dafür der freie Gebrauch von Post 
und Telephon sei, was der Ministerpräsident am Vortage 
Zugesagt halte. Seit dem 22. Mar früh sind jedoch verschie 
dene Störungen im Fernsprechdienst feststellbar. Außer 
dem sind in den Straßen fast aller sudetendeutschen Städte 
die aus Angehörigen der tschechischen Minderheiten zusam 
mengesetzte tschechische Nationalgarde mit Gewehren zu sehen. 
Die Abgeordneten der SDP. haben daher den Minister 
präsidenten ausdrücklich auf den Ernst der Lage aufmerk 
sam gemacht und ihm mitgeteilt, daß es unter solchen Um 
ständen nur Sache der Prager Regier Regierung sein kann, 
die angeführten Voraussetzungen dafür zu schaffen, damit 
das stete Bemühen der SDP. um Ruhe und Ordnung auch 
in Hinkunst zum Erfolg führe. 
Eindeutiger Bericht eines Sterbenden. 
Prag, 21. Mai. Abgeordneter Dr. Kö dl ner aus Eger 
stellte über die Erschießung der zwei Sudetendeutschen in 
Eger folgenden Bericht zur Verfügung: 
Der schwerverletzte Niklas Böhm gab bei 
vollem Bewußtsein nach seiner Einliefer ung in das Egerer 
Krankenhaus um 4.15 Uhr morgens folgenden Bericht: 
„Hoffmann und ich fuhren auf dem Motorrade Hoffmanns 
die Franzensbader Straße in der Richtung ans den Gold 
berg in einem mäßigen Tempo. Wie wir zur Grenzjäger 
kaserne kamen, fiel plötzlich ein Schuß und wir beide stürzten 
vom Rade. Ich habe weder einen Polizeimann gesehen, noch 
irgendein Warnungssignal oder einen Ruf vernommen. Ich 
fühlte mich verletzt, begann um Hilfe zu rufen und bat um 
Wasser." 
Wie Abgeordneter Dr. Köllner durch Umfrage bei den 
Einwohnern der umliegenden Häuser feststellen konnte, sind 
die Rufe Böhms gehört worden und man versuchte, dem 
Mann zu helfen. Die Polizisten trieben jedoch die Ein 
wohner in die Häuser zurück und forderten sie aus, die Fen 
ster zu Der schwerverletzte Böhm und der" auf 
der Stelle tote Hoffmann wurden in die Grenzjägerkaserne 
gebracht. Soldaten reinigten die Straße vom Blut. Böhm 
wurde um 4.15 Uhr, also 45 Minuten nach dem Vorfall 
in das Egerer Krankenhaus eingeliefert und sofort vom 
Primarius Dr. Kment und Dr. Sörger operiert. Di e 
Operation blieb erfolglos. Böhm starb unge 
fähr Stunden später. 
Der Polizeichef Dr. Jackl erklärte bei der Vorsprache des 
Abgeordneten Dr. Köllner diesem und dem Schwiegersohn 
des getöteten Hoffmann, Zartner, daß in der Nacht das 
Verlassen des Stadtgebietes durch Fahrzeuge verboten ge 
wesen sei und daß so der Polizist instruktionsgemäß gehan 
delt habe. Hierzu ist festzustellen, daß die Bevölkerung 
in keiner Weise auf ein solches Verbot auf 
merksam gemacht wurde. 
Es ist Wohl schwer anzunehmen, daß ein geübter Schütze 
auf eine Entfernung von 15 bis 20 Schritt aus dem Mili 
tärgewehr die Brust, des Fahrers absichtslos treffen konnte. 
Nach Meinung des Polizeichefs Dr. Jackl handelte der 
schießende Polizist in seiner Funktion als Mitglied der 
Staatsverteidigungswache, so daß für die gerichtliche Ver 
handlung des Falles das Militärdivisionsgericht in Pilsen 
zuständig ist. 
Angesichts des Ernstes der Lage zeigt die Presse wie die 
Öffentlichkeit hier große Ruhe und Besonnenheit. Jedoch 
werden die Ereignisse in der Tschechoslowakei von der ge 
samten Öffentlichkeit als Kennzeichen für die Haltung der 
Tschechen gegenüber den in der Tschechoslowakei lebenden 
Volksgruppen und als ein Beweis der unhaltbar geworde 
nen Zustände in der tschechoslowakischen Republik angesehen. 
Die besonnene und disziplinierte Haltung der deutschen 
Regierung und der deutschen Öffentlichkeit haben hier 
einen tiefen Eindruck gemacht. 
Die Sonntagnummer des Pester Lloyd schreibt: Die 
Tschechoslowakische Regierung hat, wie wir erfahren, außer 
der Einberufung von zwei Jahrgängen auch eine, par 
tielle Grenzsperre gegenüber Ungarn ver 
fügt, indem tschechischen Staatsbürgern die Ausreise nach 
Ungarn und ungarischen Staatsbürgern die Einreise nach 
der Tschechoslowakei verweigert wird. Auch ist hier die Nach 
richt eingetroffen, daß tschechoslowakischerfeits militärische 
Maßnahmen Itn den ungarischen Grenzen getroffen wurden. 
Diese Nachrichten haben in der ungarischen Hauptstadt 
Befremden hervorgerufen, da nicht der geringste Grund zu 
solchem Vorgehen besteht einem Lande gegenüber wie 
Ungarn, das nicht nur nach allen Richtungen vollkommene 
Ruhe bewahrt, sondern auch im Begriffe ist, seinen auf 
richtigen friedlichen Absichten seinen Nachbarn gegenüber 
Ausdruck Zu verleihen. 
Es ist die Ansicht zu hören, daß das Vorgehen der Prager 
Regierung gerade in diesem Augenblick einen ausgesproche 
nen unfreundlichen Akt darstelle. 
Wie uns, so fährt das Blatt fort, aus Prag gemeldet 
wird, hat die ungarische Regierung in Prag mitteilen lassen, 
daß diese Grenzsperrmaßnahmen als unfreundliche 
Handlung betrachtet werden. Von maßgebender tschechi 
scher Seite wurde dazu versichert, daß es sich nur um vor 
eilige Verfügungen untergeordneter Behörden handelte 
und die Maßnahmen unverzüglich zurückgezogen würden. 
Gedenktafeln für Domes und Schredt. 
Wien, 21. Mai. In der in Wien 
wurden am Sonnallend Gedenktafeln für die nationalsozia 
listischen Helden aus den Julitagen 1931, Domes und 
Schredt, feierlich enthüllt. 
Donus führte bekanntlich die Abteilung der SS.-Stan 
darte 89, die das Gebäude der „Rawag" besetzt hatte und es 
stundenlang verleidigte. Er wurde durch den Strang hin 
gerichtet. Schredt fiel bei der Verteidigung des Funkhauses 
durch eine Kugel der Schuschnigg-Exekutive. Beide Männer 
gehörten seinerzeit dem Infanterieregiment Nr. 3 an. Ihr 
Andenken wird nun durch die Gedenktafeln für alle Zeit 
geehrt. 
Die Enthüllung nahm der Kommandeur des Infanterie 
regiments Nr. 3, Oberstleutnant Frie d I, vor. Nach kur 
zen Gedenkworten des Staatssekretärs Globotschnigg 
wurden im Auftrage des Gauleiters Bürstel zwei Lorbeer 
kränze niedergelegt. 
Sitzung des englischen Kabinetts./ 
London, 22. Mai. In London fand am Sonntag eine 
Sitzung des englischen Kabinetts statt, an der sämtliche 
Minister teilnahmen. Irgendwelche amtliche Mitteilungen 
über die Kabinettssitzung wurden nicht gemacht. 
Wie verlautet, diente die Sitzung lediglich dem Zweck, 
das Kabinett über die entstandene Lage zu unterrichten. 
Weitere Kabinettssitzungen sind vorerst nicht angesetzt 
worden. 
Merkwürdige Feststellungen Reynands. 
London, 21. Mai. Der französische Justizminister 
Reynaud erklärte auf einem Bankett in einer Rede, daß 
die Ideale Frankreichs und Englands die gleichen seien, 
nämlich Europa gegen die Vorherrschaft einer einzelnen 
Macht zu verteidigen (?!!). Es sei notwendig, sofort Matz 
nahmen riesigen Umfanges mit dem Ziel zu ergreifen, die 
Rivalität eines Wettrüstens als zwecklos vor Augen zu 
fuhren (???). 
Der französische Botschafter bei Halifax. 
London, 22. Mai. Der französische Botschafter in Lon 
don, Corbin, begab sich um 16.30 Uhr in das britische Autzen 
amt, wo er eine Besprechung mit Lord Halifax hatte, die 
zweieinhalb Stunden währte» 
Besprechungen bei Außenminister Bonnet. 
Paris, 21. Mai. Außenminister Bonnet empfing am 
Sonnabend den sowjetrussischen Botschafter in Paris, 
Suritz, den englischen Botschafter Sir Eric Phipps 
und den tschechoslowakischen Gesandten Osusk y. 
Anschließnd unterhielt sich Außenminister Bonnet län 
gere Zeit mit dem Präsidenten des Auswärtigen Ausschusses 
der Kammer, Abgeordneten Mi stier. 
Der Rundfunksender Athen eingeweiht. 
Athen, 21. Mai. Bei der feierlichen Einweihung der 
ersten griechischen Rundfunkstation hielt der stellvertretende 
Verkehrsminister Nikolopo los eine Ansprache, in der 
er auf die Bedeutung dieses Ereignisses sowie auf die Mit 
arbeit von Telefunken hinwies und den deutschen Tech 
nikern und Arbeitern seinen Dank für die Erfüllung ihrer 
Aufgaben aussprach. 
Vereinfachung des internationalen Luftpostverkehrs. 
Bolschewistische Bluttat in Polen. 
Warschau, 21. Mai. Eine ungeheuerliche Bluttat ver 
übten Kommunistische Verbrecher in der Wojewodschaft Lem 
berg an zwei Angehörigen nationaler Organisationen. Wie 
Goniec aus Dembica meldet, lauerte der Vorsitzende der 
dortigen marxistischen Gewerkschaft, Wojeik, dem von 
einer Familienfeier heimkehrenden Nationaldemokraten 
Roczniak mit seinen beiden Brüdern auf und schoß ihn 
nieder. Als der Boden gestürzte Roczniak noch Lebens 
zeichen von sich gab, stieß einer der bolschewistischen Wege 
lagerer ihm ein Messer in Brust. Das zweite Opfer dieser 
Verbrecher wurde der Nationaldemokrat Krzemien. 
Die Polizei führte nach der Bluttat in der Wohnung 
der Kommunisten eine Haussuchung durch und beschlag 
nahmte kommunistische Hetzschriften, die in dem Doppel 
boden eines Koffers gefunden wurden. 
Mit den Polen wird genau so verfahren! 
Warschau, 21. Mai. Die Polnische Telegraphen-Agen 
tur weist unter Berufung auf das Blatt der polnischen 
Nationalität in der Tschechoslowakei Dziennik Polski 
auf die Schwierigkeiten hin, die den Polen jetzt vor den Ge 
mendewahlen bereitet werden. Indem man ihnen Poster 
in der Gemeindeverwaltung Verspreche oder mit Arbeits 
verbot drohe, versuche man die Polen zur Abgabe ihrer 
Stimme für tschechische Liste zu nötigen. 
In einem Fall sei dem polnischen Spitzenkandidaten so 
gar der Bürgermeisterposten unter der Bedingung zuge 
sichert worden, daß er seine Kandidatur für die polnische 
Liste zurückziehe. Dieser Methoden bedienten sich in der 
Hauptsache die Leiter tschechischer Schulen, Gendarmen und 
Beamte der Forstverwaltung. 
Polen gegen jüdische Parasiten. 
Warschau, 21. Mai. Die Minderheitenkommission im 
Obersten Rat des Lagers der Nationalen Einigung nahm 
in der jüdischen Frage eine Entschließung an, in der fest 
gestellt witzd, daß die Lösung dieser Frage vor allem durch 
eine möglichst weitgehende Verringerung der Zahl der 
Juden im Staate erzielt werden müsse. Die unter den 
Juden vorhandenen Auswanderungsbestrebungen müßten 
weitgehend von Seiten der staatlichen Stellen unterstützt 
werden. Die wirtschaftliche Verselbständigung Polens mache 
weiter die Verringerung des Anteils der Juden im pol 
nischen Wirtschaftsleben notwendig. Auch in anderen Be 
rufszweigen müsse auf eine Verringerung des jüdischen 
Einflusses gedrungen werden. Diese Verringerung könne 
auf eine einfache Art durch die Einführung bestimmter 
Rechtsvorschriften erreicht werden. 
Weiter wird in der Entschließung darauf hingewiesen, 
daß die Zentrale des kulturellen und sozialen Lebens in 
Polen von jüdischen Einflüssen völlig frei gemacht werden 
müsse.. Die jüdische Frage sei um so lebenswichtiger, als 
die Anhäufung der Juden in den Städten zu einem immer 
stärkeren Eindringen der Juden in die Presse, in das Thea 
terwesen, in das Musikleben und in alle anderen Gebiete 
des kulturellen Lebens geführt hat. Auch in der Schulpoli 
tik müsse in der jüdischen Frage eine planmäßige und ein 
heitliche Politik geführt werden. Die Assimilierung der 
Juden sei weder das Ziel noch die Aufgabe der polnischen 
Minderheitenpolitik. 
Drei italienische Kriegsschiffe vom Stapel gelaufen. 
Rom, 22. Mai. Drei Einheiten der italienischen Kriegs 
marine sind am Sonntag vom Stapel gelaufen: in Livorno 
der Torpedobootszerstörer „Corazziere", in Spezia das 
U-Boot „Bejlul" und in Toranto das U-Boot „Galvani". 
Tagung der Stndienkommission für motorlosen Flug. 
Bern, 21. Mai. Am Sonnabend wurde die sechste Gene 
ralversammlung der Internationalen Studienkommission 
für den motorlosen Flug in Anwesenheit der Vertreter des 
Bundesrates, des Kantons, des Diplomatischen Korps und 
einer Reihe verschiedener Sportklubs durch den Ehrenprä 
sidenten, Bundesrat Pilet, eröffnet. 
Weiter sprachen Vertreter des Kantons und der Stadt 
Bern. Der Vorsitzende Professor Geor g i i - Darmstadt 
eröffnete den wissenschaftlichen Teil mit einem Vortrag über 
die „Aufgaben der Segelflugforschung". Die Veranstal 
tung ist von Abordnungen aus neun Ländern, darunter 
auch Deutschland, beschickt. 
Auch Stalins Henkersknechte werden gesiebt. 
Warschau, 21. Mai. Wie die Moskauer Zeitschrift 
Sozialistitscheskaja Sakonnost, das Organ des sowjetischen 
Justizkommissariats, meldet, hat die Säuberungswelle nun 
mehr auch die höchsten Spitzen der Säuberer selbst, die 
sowjetrussischen Staatsanwälte, erreicht. Unter den Opfern 
befinden sich die höchsten Beamten der Staatsanwaltschaft, 
hier Prokurator genannt. Dies sind der Staatsanwalt 
Pruß, der Gehilfe Wyschinskis, der höchste Staatsanwalt 
für Transportvergehen, Segal, und die obersten Staats 
anwälte des Schwarzmeergebiets, Dragunski von 
Swerdlowsk, Leimann, und des transkaukasischen Ge 
bietes, Saslawski. 
Von dem Umfang der Säuberung kann man sich eine 
Vorstellung aus der Mitteilung des Blattes machen, daß 
1937' insgesamt über 1000 Stellen neu besetzt werden 
mußten. 
Ungarischer Protestschritt in Prag. 
Budapest, 22. Mai. Von maßgebender Seite wird mit 
geteilt, daß die von der Prager Regierung angeordnete gänz 
liche Grenzsperre an der tsch e chisch -un g a rischen 
Grenze auf einen am Sonntag in Prag unternommenen 
diplomatischen Prote st schritt hin in den Abendstunden 
des Sonntags wieder ausgehoben worden ist. 
Von tschechischer Seite war am Sonnabend der gesamte 
Verkehr nach Ungarn Hin gesperrt worden. Dagegen dauern 
die seit Sonnabend beobachteten lebhaften Truppenbewegun 
gen aus der tschechischen Seite an der ungarisch-tschechischen 
-Grenze weiter fort. 
In hiesigen leitenden Kreisen ist man sich der Tragweite 
der Lage Voll bewußt, zeigt jedoch völlige Ruhe, obwohl die 
gesamte Oeffentlichkeit ohne Unterschied der Parteirichtung 
mit größter Empörung oie Ereignisse in Eger verurteilt 
und sich in schärfster Ablehnung des tschechischen Vorgehens 
eini'g ist. 
Paris, 21. Mai. In der Internationalen Handelskam 
mer fand eine Sitzung des Luftpostausschusses unter dem 
Vorsitz des Direktors Wronsky von der Deutschen Luft 
hansa statt. Der Ausschuß nahm die seit dem Berliner 
Kongreß der Internationalen Handelskammer erzielten 
Fortschritte auf dem Wege Zur völligen Abschaffung des 
Luftpostzuschlags mit Befriedigung zur Kenntnis. 
Der Ausschuß billigte dann eine Entschließung, die den 
einzelnen PostVerwaltungen und der Vorkonferenz der euro 
päischen Verwaltungen am 16. Juni in Brüssel unterbreitet 
werden soll. Sie bringt den Wunsch Zum Ausdruck, die 
Möglichkeit einer Abschaffung des Luftpostzuschlages im ge 
samten europäischen Briefpostverkehr zu prüfen, die Luft 
beförderung auch auf andere wichtige Sendungen wie Ge 
schäftspapiere, Muster usw. auszudehnen, den Luftpost 
paketverkehr auszubauen und in den Ländern, mit denen 
diese Dienste bereits bestehen, die Zollabfertigung zu be 
schleunigen. 
Ali Soheily zum iranischen Außenminister ernannt. 
Teheran, 21. Mai. Der bisherige iranische Gesandte in 
London, Ali Soheily, wurde zum Nachfolger des ver 
storbenen Außenministers ernannt. 
Verstärkung der britischen Truppen in Palästina» 
London, 22» Mai» Der militärische Mitarbeiter der Sun 
day Times berichtet, daß im Frühherbst dieses Jahres eine 
weitere Jnfanteriebrigade nach Palästina gesandt werde. 
Damit werde die gesamte britische Truppenstärke in Palä 
stina auf drei Brigaden gebracht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 