
Dritte Mittsgs-Ausgabe. 
deutsches^achrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ahne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag, 3. Januar 
Nr. 
7 
Treuebekenntnis der rumänischen Regierung zum König. 
Bukarest, 2. Januar. In Gegenwart des Kronprinzen 
Michael und hoher staatlicher und militärischer Würden 
träger überbrachte Ministerpräsident Goga dem König bei 
einem Nenjahrsempfang im Schloß die Glückwünsche der 
Regierung. 
Der Ministerpräsident legte ein Treuebekenntnis zum 
Königsthron ab, den er als die höchste Garantie 
des Bestehens des rumänischen Staates bezeichnete. 
Der König führte in seiner Antwort aus, daß er glücklich 
sei über die Entschlossenheit der Regierung, in ihrer Arbeit 
unbeirrbar vorwärtszuschreiten, ausgerichtet auf den Geist 
der Gegenwart. Er sei überzeugt, daß alle diese Richtlinien 
begrüßen werden, weil sich ihre Ziele gegen niemanden ag 
gressiv richteten. Sie betonten das Lebensrecht des rumä 
nischen Volkes, wie es durch die Gestaltung seiner Geschichte 
für immer aufgezeigt sei. Der König schloß seine Entgeg 
nung mit Glückwünschen an die Regierung und an das ru 
mänische Volk. 
Mussolini an Goga. 
Rom, 2. Januar. Mussoli n i hat dem rumänischen 
' Ministerpräsidenten für die ihm anläßlich des Regierungs 
antritts der neuen rumänischen Regierung gesandte Bot 
schaft mit einem Telegramm geantwortet, in dem er seine 
lebhafte Sympathie für die von G o g a geäußerten Vorsätze 
in bezng auf eine Neugestaltung der italienisch-rumänischen 
Beziehungen zum Ausdruck bringt, Beziehungen, die er 
ebenfalls auf eine Grundlage aufrichtiger Freundschaft ge 
stellt sehen wolle. 
„Außer der römischen Abstammung, deren Euer Ex 
zellenz gedenken und auf die das rumänische Volk mit Recht 
stolz ich sind noch viele andere aktuelle Faktoren vorhanden, 
die eine fruchtbare Zusammenarbeit zwischen den beiden 
Während Goga sich anschicke, die ihm vom König anver 
trauten hohen Aufgaben zu gedenke Mussolini der 
persönlichen Zusammenkünfte und sende ihm seine herzlichen 
Grüße. 
Rom: „Rumäniens nationale Wiedergeburt". 
Rom, 2. Januar. Bei Besprechung der ersten Maß 
nahmen der neuen rumänischen Regierung erklärt die ita 
lienische Presse, Rumänien stehe bei Beginn des neuen 
Jahres auf der Schwelle seiner nationalen Wiedergeburt. 
Von den Kundgebungen der Regierung hebt die Presse 
besonders diejenige hervor, die mit aller Deutlichkeit den 
Kurswechsel gegenüber Italien bestätigt. Der Telegramm 
wechsel zwischen dem rumänischen Außenminister Mi 
cescu und Graf Ciano, vor allem aber die Botschaft 
Gogas an Mussolini werden von den römischen 
Blättern in großer Aufmachung veröffentlicht. 
Der Direktor der Tribun« erklärt, die Einstellung der 
rumänischen Regierung gegenüber Italien zeige deutlich, 
daß in Rumänien eine völlig neue Lage geschaffen worden 
sei, eine Lage, die unter den besten Vorbedingungen und 
durch den beiderseitigen aufrichtigen und unzweideutigen 
Willen zur Zusammenarbeit bestimmt werde und deren 
Entwicklung deshalb rasch fruchtbare Ergebnisse zeitigen 
müsse. Die Welt könne feststellen, daß man heute den Ab 
schluß eines in Versailles begonnenen unheilvollen Ge 
schichtsabschnittes erlebe. 
Wien verweigert rumänischen Juden die Einreise. 
Wien, 2. Januar. An der österreichischen Grenze ist am 
Sonntag eine erste Gruppe von Juden, die aus Rumänien 
emigrierten, eingetroffen. Die österreichischen Grenzbehör 
den haben den Juden die Einreise verweigert. 
Die türkische Presse zur Lage in Rumänien. 
Istanbul, 2. Januar. Die türkische Presse befaßt sich ein 
gehend mit der Regierungsänderung in Rumänien und 
schreibt, das Wort „Volk" habe im Leitsatz der heutigen Re 
gierungspartei soviel wie „Rasse" zu bedeuten. Die Juden 
fänden im neuen System keinen Platz mehr. 
In diesem Zusammenhang wird darauf hingewiesen, 
daß erst vor kurzer Zeit ein Gesetzvorschlag an die türkische 
Nationalversammlung geleitet worden sei, der die Einwan 
derung von Juden nach der Türkei unterbinden soll. Wenn 
auch dieser Vorschlag noch nicht Gesetzeskraft erhalten habe, 
so .bestehe doch zwischen der Türkei und Rumänien ein Ein 
wanderungsabkommen vom Jahrs 1923, das heute noch zu 
Auf Grund dieses Gesetzes sei die Einwanderung von 
rumänischen Staatsbürgern nach der Türkei untersagt und 
itur die Möglichkeit eines kurzfristigen Aufenthaltes ge 
stattet. Aus diesem Grunde werde die vielfach gewünschte 
Maßnahme, die Einwanderung von Juden aus Rumänien 
nach der Türkei zu verbieten, durch das genannte Abkom 
men geregelt. Eine Einwanderung von jüdischen rumä 
nischen Emigranten nach der Türkei sei also ausgeschlossen. 
Die kommunistischen Einflüsse in Paris. 
Paris, 31. Dezember. Nachdem sich bereits bei dem 
Pariser Streik deutlich gezeigt hatte, daß der Ausstand auf 
Moskauer Weisung zurückgeht, hat jetzt der stark kom 
munistisch beeinflußte Gewerkschaftsverband des Seine- 
Departements auf Moskaus Betreiben eine Entschließung 
angenommen, in der er den Pariser Generalstreik nachträg 
lich nochmals ausdrücklich billigt. Der Verband behauptet, 
daß Innenminister Dormoy, Landwirtschaftsminister 
Monnet und Staatsminister Paul Faure trotz der 
gegenteiligen Erklärung des Ministerpräsidenten Chau - 
temps feste Verpflichtungen gegenüber den Gewerkschaf 
ten übernommen hätten. 
Französisch-rumänischer Telegrammwechsel. 
Paris, 2. Januar. König Carol von Rumänien 
hat an den französischen Staatspräsidenten nachstehendes 
Neujahrstelegramm gesandt: 
„Ich bitte Sie, Herr Präsident, anläßlich des neuen 
Jahres die Wünsche entgegenzunehmen, die ich von ganzem 
Herzen für Sie persönlich und für unseren großen Freund 
Frankreich ausspreche. Diese Wünsche werden von meinem 
ganzen Volk geteilt, das im Laufe des Jahres 1937 durch 
die Besuche der Generale Gamelin und Georges sowie durch 
den des Herrn Delbos gefühlt hat, wie gegenseitig die Ge 
fühle der Zuneigung zwischen den beiden Ländern sind." 
Präsident Lebrun hat hierauf wie folgt geantwortet: 
„Ich bin außerordentlich gerührt von den Wünschen, die 
Ew. Majestät mir anläßlich des Jahreswechsels dargebracht 
haben. Mit meinen Dankbarkeitsbezeugungen bitte ich 
Ew. Majestät, die Wünsche entgegenzunehmen, die ich und 
mit mir Frankreich für Ihr persönliches Glück und das 
Wohl des rumänischen Volkes aussprechen, mit dem das 
französische Volk durch die Bande der treuesten Freundschaft 
verbunden ist." 
Daranyi und Homan in Oesterreich. 
Wien, 2. Januar. Der ungarische Ministerpräsident 
Daranayi und Unterrichtsminister Homan sind in Baden 
bei Wien eingetroffen. 
Bor der Hochzeit des Kronprinzen Paul. 
Athen, 2. Januar. Kronprinz Paul wurde bei seiner 
Rückkehr nach Athen am Sonntaa von einer beaeisterten 
Menschenmenge begrüßt. Ministerpräsident Metaxas 
versicherte erneut die Liebe des Volkes zur Dynastie, die in 
der herzlichen Zuneigung des gesamten griechischen Volkes 
und der Auslandsgriechen zum Ausdruck komme. 
Zahlreiche Besucher strömen schon jetzt nach Athen, um den 
Feierlichkeiten am 9. Januar beizuwohnen. 
Eine englische Stimme zur Kolonialfrage. 
London, 2. Januar. Der Bischof von Winchester, 
Dr. Cyrill Garbett, tritt in einer Neujahrsbotschaft für 
die Gewährung von Kolonien an Deutschland ein. Ein voll 
bewaffnetes Volk, so sagte er, das gewillt sei, all seinen 
Einfluß für den Frieden einzusetzen, schrecke diejenigen ab, 
die etwa den Krieg wollten. Macht allein, selbst wenn sie 
von denen ausgeübt werde, die den Frieden wollten, werde 
jedoch niemals zum dauernden Frieden führen. 
Es müsse daher alles, was möglich sei, getan werden, 
um die Ursachen zu prüfen und Zu beseitigen, die die Völker 
unruhig und unzufrieden machten. Ein Mangel an Kolo 
nien, so werde behauptet, sei eine Ursache, die Deutschland 
zu einer Gefahr für den Frieden mache. Wenn dies tat 
sächlich der Fall sei, sei es nur richtig, daß ein ernsthafter 
Versuch gemacht werde, um diese Beschwerden zu beseitigen. 
Diejenigen, die auch nur eine Erörterung hierüber ab 
lehnten, seien in einer merkwürdigen Weise als ohne Kennt 
nis der Realitäten der internationalen Lage anzusehen, 
während diejenigen, die behaupteten, daß Kolonien weder 
vorteilhaft seien noch das Ansehen erhöhten, sowohl Provo 
kativ als auch närrisch seien, falls sie etwa glaubten, daß 
das Problem mit solchen Argumenten gelöst werden könnte. 
Hollands Ministerpräsident fordert genügende Wehrkraft. 
Haag, 2. Januar. Ministerpräsident Collijn äußerte sich 
in einer an die Erste Kammer gerichteten Denkschrift zur 
Frage der holländischen Aufrüstung. Er wies dabei aus die 
falsche Auffassung hin, daß für Holland ein Heer genüge, 
das lediglich den ersten feindlichen Anprall in Erwartung 
auf Hilfe von dritter Seite aufhalten könne. 
Es sei zwar nicht anzunehmen, daß Holland je in die 
Lage versetzt Werde, sich allein gegen die gesamte Truppen 
macht eines Großstaates auf die Dauer Zu wehren, wohl 
aber sei der Fall denkbar, daß Holland seine Grenzen allein 
gegen Teile der bewaffneten Macht eines Staates verteidi 
gen müsse, der sich gleichzeitig mit einem anderen Staat 
im Kriege befinde. 
Sehr nachdrücklich wies der Ministerpräsident darauf 
hin, daß bei den heutigen Zuständen das Genfer Institut 
als Garant für die kollektive Sicherheit nicht in Frage 
komme. Die Niederländische Regierung werde neben der 
Aufrüstung des europäischen Mutterlandes auch für die 
Sicherheit Niederländisch-Jndiens durch eine genügende 
Rüstung sorgen. 
Spanischer Bolschewist in Paris erschossen. 
Paris, 31. Dezember. Am Freitag wurde im Verlaufe 
eines politischen Streitender Schatzmeister des rotspanischen 
Ausschusses in Paris, Virgilio Piaz, von einem anderen 
Spanier durch Revolverschüsse getötet. Der Täter schoß sich 
daraufhin eine Kugel in den Kopf. 
Italiens Presse feiert Francas Sieg bei Teruel. 
Rom, 2. Januar. Der Entsatz Teruels und die Gegen 
offensive der Nationalen stehen im Mittelpunkt des Inter 
esses der italienischen Presse, die Francos Sieg feiert und 
seine überragende militärische wie politische Bedeutung 
hervorhebt. . l 
Der Direktor des Giornale dhJtalia erklärt, die rote 
Offensive sei ein Beweis der französisch-sowsetrussischen An 
strengungen, um den Roten Mut einzuflößen und die Re 
gierungen Europas von einer Anerkennung Francos abzu 
halten. Nach einer Würdigung der von den nationalen 
Truppen vollbrachten Leistungen, die umso entscheidender, 
seien, als die rote Offensive vom französischen Generalstab 
im Verein mit sowjetrussischen Sachverständigen und durch 
ungeheure Materiallieferungen bis in alle Einzelheiten vor 
bereitet worden sei, erklärt das Blatt, die Offensivpläne 
Francos hätten keine Aenderung erfahren, während ein für 
alle Mal der Beweis der Unfähigkeit der Roten erbracht 
worden sei. Bald genug werde man in den europäischen 
Hauptstädten die wahre Lage in Spanien erkennen müssen. 
Jouhaux' Reise nach Derne! ins Wasser gefallen. 
Paris, 2. Januar. Jour meldet im Zusammenhang mit 
dem Einzug der nationalen Truppen in Teruel, daß der 
Generalsekretär des marxistischen Gewerkschaftsöerbandes, 
louhaur. der sich in Valencia aufhält, in letzter Minute 
sein Vorhaben aufgeben mußte, vor deiner Rückkehr nach 
Paris noch den Bolschewisten in Teruel einen Besuch ab 
zustatten. 
Französisch-sowjetrussisches Handelsabkommen verlängert. 
Paris, 2. Januar. .Durch ein Protokoll, das der fran 
zösische Außenminister Delbos und der Sowjetbotschafter 
unterzeichnet haben, ist das franz ö s i s ch-s o w j etr u s 
fische Handelsabkommen vom 17. Dezember 1936 
für das Jahr 1938 verlängert worden. 
Moskaus Jahresauftakt: Neue Erschießungen. 
Moskau, 2» Januar. Das neue Jahr begann in Sow 
jetrußland mit weiteren Erschießungen. In Leningrad fand, 
wie die Leningradskaja Prawda berichtet, einer der üb 
lichen „Sabotageprozesse" statt, wobei vier Funktionäre des 
Leningrader Handelskontors wegen „Schädlingsarbeit" 
zum Tode verurteilt wurden. 
In Weißrußland wurden nach einem umfangreichen 
Prozeß drei leitende Funktionäre des Gebietes Tschaussv 
zum Tode,' zwei weitere zu je 25 Jahren Zwangsarbeit ver 
urteilt. 
Ein sensationeller neuer Hochverratsprozeß hat der Zei 
tung Erewanskij Rabotschij zufolge in 
begonnen. Acht Mitglieder einer 
schen Geheimorganisation stehen dort Sonderge 
richt. Sie sind der Sabotage beschuldigt 
sowie der Bestrebungen, 
loszureißen. Unter den 
sind, befindet sich ein 
tor, ein Stellvertretender 
tätsrektor sowie sonstige hohe Parteifunktionäre?^^! 
Umbildung der chinesischen Regierung. 
Hankau, 2. Januar. Am Neujahrstage wurde folgende 
Umbildung der chinesischen Regierung bekanntgegeben: 
T s ch i a n g k a i s ch e k wird vom Amte des Präsidenten 
des Reichsvollzugsamtes auf seinen eigenen Antrag ent 
bunden; er wird ausschließlich die militärische Leitung be 
halten. Der bisherige Finanzminister Dr. Kung über 
nimmt das Reichsvollzugsamt und nimmt damit den Posten 
eines Ministerpräsidenten ein. 
Der bisherige Generalsekretär des Reichsvollzugsamtes, 
General Tschan gtschun, wird dessen Vizepräsident 
Das Finanzministerrum wird in Erweiterung der Macht 
befugnisse und unter Einbeziehung des Reichswirtschafts 
rates in ein Wirtschaftsministerium mit Ongwenhao 
als Wirtschaftsminister umgebildet. Die Verkehrs- und 
Eisenbahnministerien werden unter dem Namen Verkehcs 
ministerium zusammengelegt. Der bisherige Eisenbahn 
minister Tschankina gan übernimmt dessen Leitung, 
während der bisherige Verkehrsminister, General Aufel 
peng, hauptamtlich als Generalquartiermeister fungiere!« 
wird. V 
Nach Einliederung der Arbeitsgebiete der Kuomintang 
in den Wirkungsbereich des Reichsmilitärrates übernimmt 
der bisherige Parteileiter, Tschenlifu, das Amt des 
Unterrichtsministers. Das Marineministerium geht in dem 
Hauptquartler des Oberbefehlshabers der Flotte auf und 
wird als solches dem Kriegsministerium unterstellt. 
Japans Vordringen in der Provinz Schantuna. 
Peiping, 2. Januar. Die japanischen Streitkräfte setzen 
ihren Vormarsch in der Provinz Schantuna weiter fort. Die 
chinesischen Truppen haben offenbar allen Widerstand auf 
aepeben und ziehen sich in südlicher Richtung zurück. 
Die Ordnung in Tsing tau wird setzt von dem neu 
gebildeten „Fremdenkorps", einem Korps, das sich aus 
Freiwilligen verschiedener ausländischer Nationalitäten zu 
sammensetzt, gewährleistet. Die amerikanischen Staatsan 
gehörigen sind nicht in das Fremdenkorps eingetreten. 
Bargas über die wirtschaftliche Erschließung Brasiliens. 
Rio de Janeiro, 2. Januar. Ueber alle brasilianischen 
Sender sprach Präsident Vargas um die Jahreswende 
über die Aufgaben und Ziele für die nächste Zeit. Er er 
klärte, daß die neue Verfassung Brasiliens kein Literatur 
erzeugnis, sondern Ausdruck und Wille der lebendigen Wirk 
lichkeit sei. Die Einstellung des Auslandsschuldendienstes 
sei nur erfolgt, um Zeit für die Nutzbarmachung der wirt 
schaftlichen Möglichkelten Brasiliens zu gewinnen. Brasilien 
habe sich von der scheinheiligen Menschenfreundlichkeit der 
internationalen Finanz überzeugen müssen. 
Dies bedeute nicht eine grundsätzliche Ablehnung des 
fremden Kapitals, aber eine eindeutige Absage an die 
fremde A usbeutun g. In diesem Sinne sei auch die 
Schaffung des Deviserlmonopols als skontrollmaßnahme zu 
werten. Er sei überzeugt, daß der brasilianische Kaffee ferne 
einstige Stellung auf dem Weltmarkt zurückerobern werde. 
Anspielend auf die Beseitigung der Parteien, betonte 
Vargas, daß es künftig nur noch eine Fahne geben werde. 
Das anbrechende Jahr sei an Aufgaben reich. Es gelte die 
allmähliche Wirtschaftsdurchdringung und Erschließung des 
Landes von Osten nach Westen zwecks Schaffung eines e l n 
heitlichen W i r t s ch a f t s k ö r p e r s. 
Deshalb werde der Ausbau des Verkehrswesens, dre 
Gründuna der Montanindustrie, Petroleumbohrungen, 
Schaffung eines Kohlenbergbaus und der Brennstoffin 
dustrie durchgeführt werden. Die Steuereinnahmen wür 
den für produktive Zwecke verwendet werden. Eine Zen 
tralbank werde die Flnanzkontrolle und die nutzbringenden 
Landwirtschafts- und Jndustriekredite gewährleisten. 
Vargas kündigte dann den kulturellen Ausbau, die Her 
anbildung hervorragender Fachleute, Gründung von Fach 
schulen, Arbeiterschutz und Maßnahmen der Gesundheits 
pflege an. Extremistische Strömungen würden energisch 
unterdrückt werden. Ihren Verantwortlichen Leitern würde 
Gelegenheit gegeben werden, in Landkolonien praktische 
Arbeit zu leisten. Die Zeit der Passivität sei vorbei. 
Die Wehrmacht müsse ausgebaut werden, weil sie der 
Hüter der nationalen Einheit sei und weil die Unruhe in 
der Welt Vorbereitung für alle Möglichkeiten erfordere. 
Das ägyptische Parlament auf einen Monat vertagt. 
London, 2. Januar. Wie aus Kairo gemeldet wird, bat 
der König von Aegypten das Parlament für einen Monat 
vertagt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. M. B H., Ber 