
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 1. Juli 
Nr. 
1006 
Blamabler Rückzug aus der Lüge. 
Berlin, 4. Juli. Es hinterläßt immer ein fatales Ge 
fühl der Unglaubwürdigkeit, wenn sich jemand seiner Kraft 
und Entschlossenheit anreißerisch laut rühmt, der im entschei 
denden Augenblick schon einmal versagt hat. Paris und 
London haben sich mit ihren alarmierenden Voraussagen 
von dem angeblich geplanten Wochenendputsch in Danzig 
gründlich blamiert, denn allmählich lernt auch der 
Harmloseste Mache von Tatsachen unterscheiden. 
Um so kraftmeierischer gebärden sich die Londoner und 
Pariser Zeitungen jetzt, um ihren Reinfall zu verschleiern 
und den Leser von dem peinlichen Thema der sich immer 
noch uferlos hinschleppenden Moskauer Einkreisungsver 
handlungen abzulenken. 
„Der Führer hat seine Pläne, Danzig übers Wochenende 
ins Reich zurückzuholen, vor der furchtbaren Entschlossenheit 
der Demokratien aufgeben'müssen", das ist auch am Diens 
tag noch der Tenor der Pariser und Londoner Leitartikel, 
die sich mit der Freien Stadt beschäftigen, und man ver 
sucht diese Meinung auch in anderen, besonders südosteuro 
päischen Ländern, die sich den Sirenenklängen aus dem 
Lager der Garantiestrategen verschließen, zu verbreiten. 
Die verschiedenen Botschafter-Empfänge und Botschafter-' 
Reisen geben Anlaß, immer wieder zu betonen, daß ein „Ge 
waltstreich" gegen Danzig den allgemeinen Krieg entfesseln 
würde. Denn wie schon Chamberlain das Verhalten der 
Polen schön in Ordnung findet, so hat sich die Presse der 
Garantiestaaten längst daran gewöhnt, Tag für Tag Oel 
ins Jeuer zu gießen und den östlichen Gernegroß zu noch 
herausfordernderer Sprache zu ermuntern. Ja man stellt 
die Dinge völlig auf den Kopf. 
Bringt es die Liverpooler Daily Post am Dienstag doch 
sogar fertig, eine „Bedrohung der polnischen Unabhän 
gigkeit durch Danzig" an die Wand zu malen, in wel 
chem Falle dann England dem von dem ichrecklicken Danzig 
bedrohten polnischen Schützling zu Hilfe eilen müßte. Vor 
erst aber soll sich Polen angeblich mit einer „warnenden 
Note" an Danzig begnügen; doch ist man sich weder in 
London noch in Paris darüber im klaren, wann und ob sie 
wirklich abgeschickt werden dürfte. 
Im allgemeinen ist es Rückzugs geplänkel, das 
nran in der Presse der beiden westlichen Hauptstädte ver 
nimmt. Man versucht, das Getickt zu wahren, um an dem 
oUenen Eingeständnis vorbeizukommen. Ein Blatt wie das 
Pariser Ordre fühlt sich zu der „Feststellung" berechtigt, 
„der Führer scheine nicht die Absicht zu haben, die Dinge 
in Danzig zu überftürzen"(!). Auch der Figaro bemerkt 
Welse, „Berlin scheine seine Putschpläne aufgeschoben zu 
haben", sagt aber weiter, die Absichten der Reichsregierung 
„blieben dunkel". 
In keiner Zeitung fehlt zwar die Beteuerung, Deutsch 
land sei gebremst worden durch die „Energie der Londoner 
und der Pariser Regierung und ihre unwiderrufliche Ent 
schlossenheit", aber dennnoch glaubt man dem Leser wenig 
stens eine halbe Erklärung dafür geben zu müssen, daß man 
vorgestern noch die wildesten Kriegsgesänge anstimmte, 
heute aber ganz sachte tritt. „Figaro" schiebt die Verant 
wortung dafür den „ausländischen Beobachtern in Berlin" 
zu, die sich am Sonnabend auf einen Putschversuch in Dan 
zig „gefaßt machten", jetzt aber „ihre Ansicht geändert" 
hätten. 
Man kann sich eine leichtfertigere Auffassung von der 
Berichterstattungspflicht eines „ausländischen Beobachters" 
kaum vorstellen, als sie hier zum Ausdruck kommt, zumal 
auch der Berliner Korrespondent des „Ordre" am gleichen 
Tag festzustellen genötigt ist, daß Deutschland nicht an den 
Krieg glaube und in Berlin alles seinen normalen ruhigen 
Verlauf nehme. 
Durch Gehässigkeit und Gemeinheit zeichnet 
sich der Entschuldigungsversuch des betont deutschfeindlichen 
News Chronic le für den blamablen Rückzug aus, in 
dem der bekannte Hetzer Vernon Bartlftt behauptet, die 
alarmierenden Gerüchte am Wochenende seien „nur von 
den Nazis in die Welt gesetzt" worden, „um die 
Reaktion in London auszuprobieren".. 
Schließt diese einfältige Behauptung, die von vornherein 
nicht den Anspruch erheben kann, selbst nur in der bereits 
vergifteten und verwirrten Londoner und Pariser Öffent 
lichkeit ernst genommen zu werden, nicht das Geständnis der 
planmäßigen Greuelhetze und Brunnenver 
giftung ein? Ungewollt hat „News Chronicle" mit 
dieser dummdreisten Lüge das System jener Kreise bloßge 
stellt, die bedenkenlos ans einen neuen Krieg lossteuern und 
glauben, das Spiel von 1914 mit dem deutschen Volk wieder 
holen Zu können. 
Überreichung des Adlerschildes an Professor Dr. Kleine. 
Berlin' 4. Juli. In Vertretung des Reichsministers des 
Innern Dr. Frick überreichte Staatssekretär Pfundtner 
am Dienstag im Reichsministerium des Innern dem frühe 
ren Präsidenten und Ehrenmitglied des Instituts Robert 
Koch, Geheimen Regierungsrat Professor Dr. Kleine, 
den diesem durch den Führer anläßlich der Vollendung 
des 70. Lebensjahres verliehenen Adlerschild des Deutschen 
Reiches mit der Inschrift „Dem verdienstvollen Forscher und 
Tropenarzt". 
Dem feierlichen Akt, bei dem Staatssekretär Pfundtner 
die in Kriegs- und Friedenszeiten erworbenen Verdienste 
Geheimrat Kleines als Arzt, Forscher und Organisator auf 
dem Gebiet der Tropenmedizin und insbesondere als Mit 
arbeiter Robert Kochs würdigte, wohnten u. a. Ministeriell- 
Dirigent Dr. Cropp als Vertreter der Gesundheitsabtell 
lung des Reichsministeriums des Innern, Direktor Dr. 
Wiedel als Vertreter des Präsidenten des Reichsgesund 
heitsamtes und der geschäftsführende Direktor und Vize 
präsident des Instituts Robert Koch, Professor Dr. Gilde 
meister, bei. 
Ergänzungen Zum deutsch-litauischen Freihafenabkommen. 
Berlin, 4. Juli. Zur Ergänzung des deutsch-litauischen 
Freihafenabkommens sind in der Zeit vom 23. Juni bis 
3. Juli in Berlin im Auswärtigen Amt Zwischen einer 
deutschen und einer von dem Ministerialdirektor 
Augustaitis vom litauischen Verkehrsministerium gelei 
teten litauischen Delegation Verhandlungen über verschie 
dene noch offene Fragen geführt worden. 
Als Ergebnis dieser Verhandlungen sind am Dienstag 
mehrere Vereinbarungen unterzeichnet worden. 
Die deutsche und die litauische Regierung sind ferner 
übereingekommen, in besondere Verhandlungen über einen 
deutsch-litauischen Vertrag über Rechtshilfe in Zollsachen 
einzutreten. Die diesbezüglichen Verhandlungen sollen in 
Berlin alsbald aufgenommen werden. 
An den besser Zu unterrichtenden Herrn Chamberlain. 
Danzig, 4. Juli. Unter der Aufforderung: „Herr 
Chamberlain, holen Sie Ihre Informationen über Danzig 
vom britischen Konsulat in Danzig und nicht von der polni 
schen Botschaft in London!" schreibt der Danziger Vorposten: 
„Der britische Ministerpräsident hatte einmal große 
Sympathien im deutschen Volk. Das ist noch gar nichts ein 
Jahr her. Leider ist das nicht mehr der Fall. Wir wissen, 
daß es ihm gleichgültig ist. 
„Herr Chamberlain! Ihr Verhalten kann für die euro» 
päische Politik aber nicht gleichgültig sein. Herr Chamber 
lain! Sie haben es sich in den Kopf gesetzt, den Versuch zu 
unternehmen, die Eingliederung unserer Danziger Bevölke 
rung in das Großdeutsche Reich zu verhindern! Welches 
sind Ihre Beweggründe, da Ihnen die Berechtigung unserer 
Ansprüche hinreichend bekannt sein müßte? 
„Oder ist es wahr, daß ihre Informationen über 
das historische Danzig aus derselben Quelle stammen, 
wie ihre angeblichen zuverlässigen Berichte über 
aktuelle Ereignisse in Danzig? 
„Wenn Ihre Kenntnis von dem augenblicklichen Zustand 
in Danzig, wie Sie ihn am Montag vor dem englischen Par 
lament schilderten, der Kenntnis der 7W-jährigen Vergan 
genheit Danzigs entspricht, haben wir bisher absolut falsche 
Vorstellungen über den Wissensbereich und die Geschichts 
kenntnis eines britischen Premier gehabt. 
„Der britische Ministerpräsident hat es am Montag bei 
einer Rede im Unterhaus für zweckmäßig gehalten, eine In 
formation aus Warschau als glaubhaft und zuverlässig hin 
zustellen. Wir sind der Ansicht, daß ein so wichtiger Poli 
tiker wie Chamberlain, wenn er sich schon mit einer Infor 
mation identifiziert, zumindest an einer zweiten Stelle sich 
eine Bestätigung für eine von ihm vertretene Behauptung 
besorgt. Das wäre ihm leicht gefallen. 
„Chamberlain hat erklärt, ihm zugegangene zuverlässige 
Berichte wiesen darauf hin, daß in Danzig „große und stell 
gende Zahlen deutscher Staatsbürger und steigende Zahlen 
reichsdeutschen Militärs offensichtlich als Touristen getarnt 
eingetroffen" seien. 
„Diese Behauptung ist unwahr. Sie ist genau so in War 
schau erfunden wie der angebliche Wochenendputsch, mit dem 
sich das englische Kabiwett durch seine vorgesehene Notsitzung 
am Sonntag bereits hinreichend blamiert hat. Die eng 
lischen Politiker würden klug daran tun, in der Unterrich 
tung über Ereignisse im Zusammenhang mit dem deutsch 
polnischen Gegensatz nicht einseitig auf Warschau zuhören. 
„Wir sind in der Lage, ausdrücklich zu dementieren, 
daß sich reichsdeutsche Soldaten, Angehörige der deutschen 
Wehrmacht reichsdeutscher Staatsangehörigkeit, auf Dan 
ziger Boden befinden. Sie sind überhaupt nicht da, weder 
als in Danziger Uniform gesteckte Polizisten noch als zivile 
Touristen. 
„Diese unsere klare und eindeutige Zurückweisung 
einer Warschauer Lüge, die Herr Chamberlain sich 
Zu eigen gemacht hat, wird von uns nicht leichtsinnigerweise 
in die Welt gesetzt, sondern wir sind in der Lage, uns auf 
die Beobachtungen von in Danzig anwesenden Ausländern 
Zu berufen. Wir glauben auch, daß es Zweckdienlich ist, 
wenn die britische Regierung eine direkte Auskunft bei ihrer 
konsularischen Vertretung in Danzig einholt. 
„Ein auswärtiger Besucher Danzigs, der in der Lage ist, 
die Situation dieses Sommers in Danzig mit der früherer 
Jahre Zu vergleichen, wird höchstens feststellen können, daß 
gegenwärtig nicht soviel Touristen wie ehemals in Danzig 
anwesend sind, vor allem, weil z. B. auch die englischen 
Touristenschiffe in diesem Jahre wegen der „bedrohten 
Lage" ausbleiben. 
„Daß die DanZiger Staatsangehörigen, die Zu Tausen 
den -in den letzten Jahren im Reich sich Arbeit suchen muß 
ten, weil die Lebensbedingungen in der Freien Stadt nicht 
ausreichend sind, die materielle Existenz der Bevölkerung 
Zu sichern, im Sommer ihren Urlaub in der Heimat bei 
ihren Verwandten verbringen, wird auch den Engländern 
einleuchtend sein. Und daß von den 30 000 DanZigern, die 
gegenwärtig im Deutschen Reich leben, viele gerade in dieser 
Zeit des Kampfes um die Freiheit und um das Recht ihrer 
Heimat Zu Hause sein wollen, ist ein Zeichen, mit welcher 
Gefchlossenheit und mit welcher Opferbereitschaft die Dan 
ziger Bevölkerung für ihre Forderung „Zurück ins Reich" 
eintritt. 
„Die Danziger Bevölkerung hat die Drohungen polni 
scher Militärs und Politiker, Danzig müsse erobert werden, 
zwar nicht ganz ernst genommen, aber man kann es den 
jenigen, die über die Sicherheit Danzigs zu wachen haben, 
nicht verübeln, wenn sie Vorbereitungen sür polizei 
liche Schutzmaßnahmen treffen. Sich militärisch zu 
rüsten, hat Danzig keine Veranlassung, weil im Ernstfall 
die reichsdeutschen Garnisonen in dichtester Nähe liegen." 
Keine konstruktive Friedenspolitik Englands. 
London, 4. Juli. Im Manchester Guardian erklärt 
Lord Tavistock, ein bekanntes Oberhausmitglied 
(konservativ) eindeutig, daß ein K r i e g w e g e n D a n z i g 
Unsinn sein würde. Diese Erklärung einer so bekannten 
englischen Persönlichkeit ist umso beachtlicher, als die englische 
Presse schon seit längerem voll unter dem Motto steht: „Die 
Danziger Frage ist eine Frage von Krieg oder Frieden". 
Lord Tavistock beklagt sich Zunächst darüber, daß eng 
lischerseits jegliche konstruktive Friedenspolitik vernachlässigt 
worden sei. Man könne nur hoffen, daß man jetzt einsehe, 
daß die Aufhebung der Trennung Danzigs von Deutschland 
und Danzig sei eine deutsche Stadt ein völlig unzu 
reichender Grund für einen Weltkrieg sei. Man müsse aber 
fürchten, daß die britische Regierung Feindseligkeiten wegen 
Danzig zum Ausbruch bringe, entweder auf den Druck der 
jenigen hin, die finanzielle Interessen in Polen haben, oder 
weil die britische Regierung Angst habe vor der Anklage der 
Feigheit von Seiten ihrer kriegerischen Kritiker. 
Es sei schlimm genug, ein unsinniges Versprechen abzu 
geben, noch schlimmer aber, ein solches einzuhalten. Die Hin 
schlachtung von Millionen für eine Sache, die nicht völlig 
gerechtfertigt sei, habe mit Ehre nichts zu tun. 
Ein frivoles Spiel mit Millionen Menschenleben. 
Mailand, 4. Juli. Unter Hinweis auf die Lügenflut um 
Danzig schreibt der Resto del Earlino, die Geschichte lehre, 
daß man nicht in alle Ewigkeit den Willen der Völker miß 
achten könne. Die Bevölkerung von Danzig habe so gut wie 
einstimmig zu erkennen gegeben, daß sie in den Schoß des 
Großdeutschen Reiches Zurückzukehren wünsche. Diesem prä 
zisen und stolzen Willen widersetze sich Polen, das damit 
zeige, daß es die in der Vergangenheit selbst erlittenen De 
mütigungen bereits vergessen habe: und es widersetzten sich 
England und Frankreich, also jene Nationen, die noch die 
Unverschämtheit besäßen, sich demokratisch Zu nennen. 
Indem die Regierung von Warschau sich gegen eine ge 
rechte Lösung des Problems von Danzig und des Korridors 
stemme, setze sie das Leben von Millionen Menschen in ganz 
Europa aufs Spiel und riskiere schließlich die nationale 
Existenz Polens. 
' Es sei zu hoffen, daß Minister Beck über die Geschichte 
seines eigenen Landes nachdenke, um daraus die nötigen 
Lehren zu Ziehen. Wenn er den Spuren Beneschs folge, 
dann müsse er auch dessen Schicksal erleiden. Aber Danzig 
würde trotzdem zum Reich zurückkehren. 
Molotow wünscht neue Präzisionen. 
Paris, 4. Juli. Wie Havas berichtet, ist die sowjer 
russische Antwort auf die französisch-britischen Vorschläge, 
die in Moskau dem französischen und dem britischen Bot 
schafter überreicht worden sei, am Dienstag im Quai 
d'Orsay eingetroffen. Die sowjetrussische Antwortnote 
werde am Quai d'Orsay von den zuständigen Stellen im 
Einvernehmen mit Außenminister Bonnet geprüft. 
Molotow scheine, so meint Havas weiter, um neue Prä 
zisionen zu gewissen Punkten des französisch-britischen Pro 
jektes ersucht zu haben. Unter diesen Bedingungen glaube 
man, daß die Verhandlungen noch eine gewisse Zeit in An 
spruch nehmen würden. 
Die Regierungen von London und Paris blieben in die 
ser Frage jedoch in engem Kontakt und bereits Dienstag 
nachmittag werde sich Außenminister Bonnet telephonisch 
mit dem französischen Botschafter in London, Corbin, in 
Verbindung setzen. 
In politischen Kreisen zeigt man sich am Dienstag 
weniger optimistisch, da man glaubt, daß die sowjetrussische 
Antwort auf die letzten englisch-französischen Vorschläge 
neue Schwierigkeiten gebracht habe. 
Zentralregierung für China noch nicht möglich. 
Schanghai, 4. Juli. In Peking hat Wangtsching - 
w e i drei Tage lang mit Vertretern der Nankinger und der 
Pekinger Regierung über seinen Plan, eine chinesische 
Zentralregierung Zu bilden, verhandelt. Die Besprechun 
gen ließen es aber ratsam erscheinen, diesen Plan einstweilen 
noch zurückzustellen. 
Auch ein Zweites Projekt, das er im Falle des Mißliu 
gens des ersten Planes durchführen wollte, wird in gut 
unterrichteten Kreisen vorläufig als gescheitert angesehen. 
Er hoffte nämlich die Unterstützung des Marschalls Wu - 
peifu dafür Zu gewinnen, eine dritte Teilregierung für 
Mittelchina in Hankau einzurichten» Marschall Wupeifu 
hat aber bisher jede Besprechung mit Wangtschingwei ab 
gelehnt. 
Der englische Botschafter bei Arita. 
Tokio, 4. Juli. Der britische Botschafter Craigie 
suchte am Dienstag Außenminister Arita auf, um die 
Tientsin-Frage vorbereitend Zu besprechen. Wie verlautet, 
hat Arita in der Unterredung erklärt, daß Besprechungen 
vor dem Eintreffen von Vertretern der Tientsiner Militär 
behörden nicht aufgenommen werden könnten. 
Als Militärvertreter aus Tientsin werden in den nächsten 
Tagen Oberst K awam u r a und Oberstleutnant Ohta iu 
Tokio erwartet. 
Protestschritt des japanischen Botschafters in Moskau. 
Tokio, 4. Juli. Der japanische Botschafter in Moskau, 
Togo, protestierte schärfstens wegen der fortgesetzten Be 
einträchtigung der vertraglich garantierten japanischen Oel- 
und Kohle-Konzession sowie der Fischereiindustrie in Nord 
sachalin. 
Togo habe in der Unterredung auf die Möglichkeit einer 
Verschärfung der Lage hingewiesen, sosern Moskau nicht 
Japans Rechte anerkenne. Da, wie das Blatt Tokio Asahi 
Schimbun ergänzend meldet, Moskau sich Japans Forderun 
gen gegenüber ablehnend verhalten habe, habe das japanische 
Außenamt entschiedene Maßnahmen zur Wahrung der japa 
nischen Interessen in Nordsachalin getroffen. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 