
Mittags -AmsgaHe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 14. Juni 
Nr. 
967 
Der tschechoslowakische Gesandte verließ Berlin. 
Berlin, 14. Juni. Der tschechoslowakische Gesandte 
Dr. jur. Vojtech Mastny hat Berlin am 10. d. M. ver 
lassen. Wahrend seiner Abwesenheit führt Legationsrat 
Schubert die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Die Sudetendeutschen haben ein Recht ans Selbstbestimmung. 
London, 14. Juni. Die Times befaßt sich erneut mit der 
sudetendeutschen Frage. Dieser Aufsatz ist bemerkenswert 
durch die Offenheit, mit der das englische Blatt die in der 
Vergangenheit gemachten Fehler zugibt. 
Eingangs sagt das Blatt, es sei selbstverständlich wesent 
lich, daß eine vernünftige Lösung mittels friedlicher Metho 
den gefunden werde. Es würde für die Kunst der europäi 
schen Staatsmänner einen Bankerott bedeuten, wenn diese 
Zukunftsfrage von über drei Millionen Sudetendeutfchen 
einen Kontinent in einen alles zerstörenden Krieg hinein 
treiben würde. Nicht nur in Prag, sondern in der ganzen 
Welt wünsche man den Beschwerden der Sudetendeutschen 
entgegenzukommen. 
Die einzige wirklich wichtige Frage aber sei die, ob die 
Sudetendeutschen dort bleiben wollten, wo sie seien, oder ob 
sie es wünschten, irgendwo anders hinzugehören. Es sei 
einer der Fehler der Friedensverträge gewesen, 
daß, obfchon der Grundsatz der S e I b st b e st i m m u n g da 
nrals in Paris anerkannt wurde, die Deutschen in Böhmen 
und ihre Artgenossen in Oesterreich niemals nach ihren 
Wünschen befragt worden seien, bezw. ihre Wünsche einfach 
unbeachtet geblieben seien. Es bleibe also übrig, den Fehler 
von 1919 wiedergutzumachen und den Sudetendeut 
schen zu gestatten, aus friedlichem Wege ihre eigenen Ansich 
ten bezüglich ihrer Zukunft zum Ausdruck zu bringen. 
Ans den Wahlergebnissen gehe klar hervor, daß minde 
stens 99 v. H» der deutschen Bewohner der Tschechoslowaki 
schen Republik Henlein als ihren Führer betrachten. 
Henlein könne jetzt sagen, daß er im Namen der Su 
detendeutschen sprechen könne. 
Beschleunigte Lösung des tschechischen Problems notwendig. 
Mailand, 14. Juni. Die norditalienische Presse befaßt 
sich weiterhin eingehend mit der durch den deutschen Wahl 
sieg in der Tschechoslowakei geschaffenen Lage. 
Corriere della Sera spricht von einem weiteren Schritt 
* zum endgültigen Sieg Henleins. Selbst die harte Unter 
drückung durch die Polizei und die verschiedenen Wahl 
fälschungen von „reinstem demokratischen Wasser" hätten 
das Wahlergebnis nicht beeinflussen können. Die Lage 
werde jetzt dadurch gekennzeichnet, daß auf der einen Seite 
der stolze geeinte deutsche Volks st amm stehe, der 
entschlossen sei, die Anerkennung der ihm versagten Lebens 
rechte durchzusetzen, während sich auf der anderen Seite das 
Moskauer Regime abzeichne. 
Die Forderungen der sogenannten „Minderheiten" ziel 
ten auf eine freie und vollständige Autonomie hin, da 
gegen stelle das von Prag angebotene Statut nichts asderes 
als ein zweckloses, aus Beschränkungen, Bedingungen und 
Angst zusammengewürfeltes Scheingebilde dar. Wenn 
man alle diese Tatsachen in Betracht ziehe, so falle es schwer, 
optimistisch zu sein. 
Die GaZzetta del Pypolo erklärt, die Wahlergebnisse 
könnten die Nationalitäten in der Forderung ihrer legi 
timen Rechte nur bestärken und die Lösung des tschechi 
schen Problems nur beschleunigen. 
Der Berner „Bund" zu den Gemeindewahlen. 
Bern, 14. Juni. In einem Rückblick auf die Gemeinde 
wahlen in der Tschechoslowakei stellt der Berner Bund fest, 
daß- der „Siegeszug der Sudetendeutschen Partei Hen 
leins" auch das dritte Mal keinen Rückschlag zu verzeichnen 
gehabt hat. Die SDP. habe sich überall, wo sie mit einer 
eigenen Liste aufgetreten sei, als die deutsche Partei schlecht 
hin erwiesen. Das Blatt fährt fort: 
„Wie man Henlein von tschechischer Seite weiterhin den 
Totalitätsanfpruch bestreiten will, ist und bleibt rätselhaft 
und wird auch im neutralen Ausland nicht verstanden. Es 
wird am besten sein, die unangenehme Tatsache einwandfrei 
anzuerkennen und möglichstbald einen Ausgleich 
mit der deutschen Minderheit herbeizuführen. Der Ausgleich 
muß aber wirklich bald und ohne Hinterhältigkeit erfolgen/' 
Weiter schreibt der „Bund": „Dieser Ausgleich ist notwen 
dig, wenn die Prager Regierung die Zweifel der Sudeten-- 
deutschen beheben will. Der Ausgleich mit den Sudetendeut 
schen darf daher auch nicht an der Weigerung Prags, unter 
keinen Umständen eine Verfassungsänderung zulassen Zu 
wollen, scheitern. Es kann sein, daß für die Tschechoslowa 
kei noch mehr auf dem Spiele stehen würde als nur die Un 
versehrtheit der jetzigen Verfassung." 
„Volksjugend der Sudetendeutschem" 
Prag, 14. Juni. Die Zeit veröffentlicht eine Mitteilung 
der Pressestelle der Jungturnerschaft, in der es heißt: 
Auf Grund der Ergebnisse des Werbefeldzuges der 
Jungturnerschaft, der zu einer Verdoppelung der Einheiten 
geführt hat, erließ der sudetendeutsche Jugendführer, 
Dr. Franz Krautzberzer, an sämtliche Führungsstsllen 
der Jungturnerschaft folgenden Befehl: 
„Die letzten Wochen haben die Forderungen, die ich in 
Aussig an die Jungturnerschaft richtete, erfüllt. Tie I u n g 
turnerschaft ist in diesen Wochen die Volksjugend 
der Sudetendeutschen geworden. Sie umfaßt heute 
nahezu 2VO VOV Jungen und Mädel. Um die innere Durch 
gliederung ustd den Ausbau der Organisation ungestört 
durchführen zu können, hat sich eine allgemeine Mit 
gliedersperre der Jungturnerschaft, beginnend am 
LO. Juni, erforderlich gemacht. Bis dorthin ist es die Auf 
gabe der Führerschaft, die letzten noch abseits stehenden Reste 
der sudetendeutschen Jugend für unsere Reihen zu werben. 
Später ist eine Aufnahme ausgeschlossen." 
Mißglückter tschechischer Pumpversuch iu London? 
Warschau, 14. Juni. Die Resultate der Wahlen in der 
Tschechoslowakei beherrschen nach wie vor die polnische Presse. 
Einmütig wird auf den großen Erfolgder Sudeten 
deutschen Partei, der slowakischen Autonomsten 
und der Ungarn hingewiesen. 
Als ebenso bedeutungsvoll wird der Zuwachs der Kom - 
mu nisten in den vorwiegend tschechischen Gebieten unter 
strichen. Er besteht, wie die Polnische Telegraphen-Agentur 
berichtet, in den 40 größten Gemeinden in einem Zuwachs 
von 15,5 v. H. Unter den Tsche ch e n selbst sei also ein 
deutlicher Ruck nachlinks festzustellen. 
Was die Slowaken betreffe, so hätten die Autono 
misten des Prälaten Hlinka 50 v. H. mehr Stimmen 
als bei den letzten Gemeindewahlen im Jahre 1931 erhalten. 
Expreß Koranny verzeichnet das Gerücht, wonach die slowa 
kischen Autonomsten die Ungültigkeitserklärung 
der Wahlen in Preßburg fordern, weil dort die Wählerlisten 
gefälscht worden sind. Die gleiche Forderung bezieht 
sich auf die Ortschaft Jihlava. 
Aus Prag wird gemeldet, daß die tschechoslowakische Re 
gierung Großbritannien in der letzten Woche üm die 
Gewährung einer Anleihe, die für die Aufrüstung der 
Tischechoslowakei notwendig sei, gebeten habe. Der tschecho 
slowakische Gesandte in London, Masaryk, habe indessen 
Prag mitgeteilt, daß die entscheidenden britischen Stellen 
ihm geantwortet hätten, daß die Erteilung irgend einer 
Anleihe abhängig gemacht werde von der Forderung, die 
Ruhe und Ordnung im Innern des Landes, besonders 
in den Gebieten der Volksgruppen einschließlich der 
Slowakei, wiederherzustellen. 
Diese Antwort Großbritanniens habe in Prag einen 
großen Eindruck gemacht. Die tschechischen Regierungskreise 
folgern aus ihr, daß die Tschechoslowakei in der internatio 
nalen Politk nicht mit Großbritannien rechnen können. 
Gegen eine weitere Verjudung der Berufe in Polen. 
Warschau, 14. Juni. Auf die in bedrohlicher Weise wach 
sende Verjudung aller Berufe in Polen weist seit eini 
ger Zeit der rechtseingestellte Dziennik Narodowy hin. 
Hierbei wurde besonders auf den für den Staat so wichti 
gen Stand der Rechtsanwälte hingewiesen. Nun macht das 
Blatt die Mitteilung, daß sich für die bevorstehende Rechts 
anwaltsprüfung in der polnischen Hauptstadt 128 Kandida 
ten gemeldet haben, von denen nur 18 Polen, alle übrigen 
110 aber Juden sind. 
Stalip verfolgt die letzten Priester. Neue Terrorwelle. 
Warschau, 14. Juni. Die Polnische Telegraphen-Agentur 
berichtet aus Moskau über zahlreiche Verhaftungen, 
die unter der Geistlichkeit, soweit fie noch nicht dem 
bolschewistischen Mordregiment Zum Opfer gefallen ist, in 
der Umgebung von Kujbischew und dem früheren Zamarsk 
vorgenommen wurden. Unter anderem seien 20 orthodoxe 
Geistliche, zwei Diakone und sieben Kirchendiener als 
„klassenfeindliche Elemente" verhaftet worden. 
Den Verhafteten wird der groteske Vorwurf gemacht, 
die „Freiheit des Wortes" mißbraucht zu haben. Sie hätten 
den geistlichen Tarnopolski als Kandidaten für die 
Wahlen zum „Obersten Sowjet" aufgestellt. Durch dieses 
„Verbrechen" seien sie in Konflikt mit den Kommunisten 
geraten. 
Auch im südlichen Kasakstan seien unter den mohamme 
danischen Geistlichen zahlreiche Verhaftungen erfolgt. 
Admiral Litile wurde zum Lord Commissioner ernannt. 
London, 14. Juni. Admiral Little ist mit Wirkung 
vom 30. September zum Lord Commissioner der Admira 
lität und Chef des MarinepersonalT als Nachfolger für Ad 
miral Du n b ar-I a s h mi th ernannt worden. Admiral 
Little wurde so zweiter der Admiralität. 
Die englischen Zivillufthäfen im Dienst der Luftwaffe. 
London, 14. Juni. Wie das Luftfahrtministerium be 
kanntgibt, werden zur Zeit alle englischen Zivil- und Pri- 
Vat-Lufthäfen auf ihre Brauchbarkeit für die Luftwaffe ge 
prüft. Auf einigen sind bereits Hilfstruppen und Reserve 
einheiten zu Hebungen untergebracht. 
Es bleibt bei 40-ein-Geschützen. 
London, 14. Juni. Der Flottenkorrespondent des Daily 
Telegraph meldet, England und die Vereinigten Staaten 
seien übereingekommen, ihre künftigen Schlachtschiffe nicht 
mit 45-elu-Geschützen auszurüsten, einerlei wie groß die 
Wasserverdrängung dieser neuen Schiffe auch sei. Amerika 
sei zunächst für 45-em-Geschütze eingetreten, englischerseits 
habe man aber darauf hingewiesen, daß dann auch die Ton 
nage diesem übermäßig starken Kaliber angepaßt werden 
müsse. 
Bereinigung der englischen Kriegsschulden bei Amerika? 
London, 14» Juni. Der politische Korrespondent des 
Daily Expreß meldet, der amerikanische Botschafter in Lon 
don, Kennedy, der am Mittwoch nach Washington reist, 
habe die Absicht, Präsident Roosevelt Pläne für eine end 
gültige Bereinigung der englisch-amerikanischen Kriegs 
schulden zu unterbreiten. Falls ihm eine Regelung gelingen 
sollte, werde er den Botschafterposten in London aufgeben, 
denn damit wäre die Sondermission beendet, die ihm Prä 
sident Roosevelt in London übertragen hatte. 
Die Kriegsschulden Englands bei den Vereinigten Staa 
ten betrugen 92k) Millionen Pfund. Davon hat England 
416 Millionen gezahlt. 1932 hat es jedoch die halbjährlichen 
Ratenzahlungen an die USA. eingestellt. 
Der Botschafter Nationalspaniens in Lissabon. 
Lissabon, 14. Juni. Der kürzlich ernannte erste Botschaf 
ter Nationalspaniens in Lissabon, Nikolaus Franko, der 
Bruder des Staatschefs, traf am Montag in Lissabon auf 
dem Luftwege ein. Zum Empfang fand sich neben dem 
Vertreter der spanischen Kolonie der Protokollchef des Aus 
wärtigen Amtes ein. 
Die Bedeutung der Einnahme von Castellon. 
Bilbao, 14. Juni. Nachdem es den nationalen Truppen 
gelang, die Hauptstadt der gleichnamigen Provinz Castellon 
zu erobern, befinden sich nunmehr von 50 Provinzen Spa 
niens 37 im Besitz der nationalspanischen Bewegung. 
Außer der Hauptstadt Castellon mit 50 000 Einwohner 
sind bereits zwei Drittel dieser Provinz in den Händen der 
nationalen Truppen. Gleichzeitig wurden mit den letzten 
militärischen Operationen die Fronten um 60 llna verkürzt. 
Bei dem noch nicht besetzten Teil der Provinz.Castellon 
handelt es sich vorwiegend um ebenes Gelände, während 
das Gebirge fast völlig erobert werden konnte. Die Länge 
der nationalspanischen Mittelmeerküste an diesem Abschnitt 
beträgt nunmehr über 100 tzm. Es kann also von keinem 
Korridor mehr die Rede sein. 
Besonders wertvoll aber erscheinen für Nationalspanien 
die Mittelmeerhäsen Vinaroz und Castellon als Basis für 
den tatkräftigen Kampf gegen die bolschewistische Piraten 
schisfahrt. Auch der nunmehr in nationalem Besitz befindliche 
Flughafen südlich von Castellon, der den Bolschewisten bis 
her als Basis für Wasserflugzeuge diente, ist für das natio 
nale Spanien von großer Bedeutung. 
Die nationalen Truppen stehen nach ihren letzten Er 
folgen 60 vor Valencia und 36 von dem wichtigen 
Jndustrieort Sagunt entfernt, der zur Zeit noch als die 
große Waffenschmiede der Bolschewisten gilt. 
Die bolschewistischen Verbrecher Nacht und Nebel. 
Bilbao, 14. Juni. Die Sonderberichterstatter, die an der 
Einnahme Castellons durch die Truppen General Francas 
teilnahmen, berichten übereinstimmend, daß die bolschewisti 
schen Verteidiger der Stadt überrascht und zum größten 
Teil verwirrt Waren. Bis zuletzt scheint der Feind den Ernst 
der Lage überhaupt nicht erkannt zu haben. 
Die bolschewistischen Rädelsführer aber haben bereits in 
den frühen Morgenstunden des Montag Castellon verlassen 
und sind nach Valencia geflüchtet. Die.Stadt war daher feit 
Montag früh ohne jede Leitung. 
Am Montag gegen 15 Uhr gab General Franco den 
entscheidenden Befehl zum Sturm auf Castellon, das jedoch 
nach Möglichkeit geschont werden sollte. Aus diesem Grunde 
wurde auf eine Artillerievorbereitung des Sturmes ver 
zichtet. , 
Seit Montag abend herrscht in Castellon wieder völlige 
Ordnung. Falangisten aus dem Gebiet von Valencia 
haben den Ordnungsdienst übernommen. 
Die Zahl der unter der bolschewistischen Schreckensherr 
schaft in der Stadt verübten Morde ist außerordentlich 
hoch. Es gibt keine einzige Kirche, die nicht von den Bolsche 
wisten entweiht oder zerstört worden wäre. 
Seit Montag nacht treffen im Hafen ausgedehnte 
Lebensmitteltransporte des nationalen Spa 
niens für die Bevölkerung ein, so daß eine Ueberleitung der 
Verhältnisse in normale Bahnen sichergestellt ist. 
Echte und unechte britische Schiffe. 
London, 14. Juni. Die Londoner Blätter beurteilen an 
gesichts der schnellen Erfolge Francas die durch die 
Bombardierung der rotspanischen Häfen geschaffene Lage 
wesentlich ruhiger. Die meisten Blätter melden, daß Cham 
berlain wahrscheinlich im Unterhause eine Erklärung ab 
geben werde, daß aber kein eigentlicher Beschluß über soge 
nannte Gegenmaßnahmen vorerst zu erwarten sei. 
Verschiedentlich wird darauf hingewiesen, daß mit keinem 
Vorgehen in der Form gerechnet werden könne, wie man 
dies in den letzten Tagen gelesen habe. 
Gleichzeitig ist auffallend, daß eine ganze Reihe Lon 
doner Blätter jetzt darauf hinzuweisen beginnt, daß man 
zwischen echten britischen Schiffen und solchen, die es 
nurdemNamen nach seien, genau unterscheiden 
müsse. 
News Chronicle erklärt, daß eine Anzahl von Schissen, 
die auf der in Burgos veröffentlichten Liste gestanden habe, 
nicht im Lloydregister verzeichnet sei. 
Daily Expreß bringt auf der ersten Seite eine Meldung 
unter der Ueberschrift „Bombardierte Schiffe gehören aus 
ländischen Reedereien an". Das Blatt zählt zwei Fälle von 
zwei „britischen Schiffen" auf, die bombardiert wurden, 
deren Gesellschaften aber in ausländischen Händen sind. So 
habe- die Reederei des am 7. Juni im Hafen von Valencia 
mit Bomben belegten britischen Tankers „Newcastle" einen 
Vorstand, der ans einem Spanier, einem Amerikaner und 
nur einem Engländer bestehe. Der in Alicante am 4. Juni 
bombardierte Dampfer „Maryad" gehöre einer Reederei, 
deren Vorstand nur aus Rumänen bestehe. 
Die Führer der Araber im Sandschak verhaftet. 
Antiochia, 14. Juni. Die Nachricht von der Verhaftung 
der Führer der Araber im Sandschak, Zeki Arzuzi und 
seiner Mitarbeiter, hat hier wie eine Bombe eingeschlagen. 
Vor dem Wohnsitz der Wahlkommission und ebenso vor dem 
Gefängnis in Antiochia kam es zu Kundgebungen 
Hunderter von Frauen, die die Freilassung der Ver 
hafteten forderten. Die Erregung unter der Araberschaft 
steigt von Stunde zu Stunde. Auch die männliche Bevöl 
kerung beteiligt sich nunmehr an den Demonstrationen, wäh 
rend deren es schon zu Zusammenstößen mit der Polizei ge 
kommen ist. Durch Schüsse sind zwei Personen verletzt 
worden. 
Einem Führer der griechisch-orthodoxen Minderheit, 
Veylouine, der ebenfalls festgenommen werden sollte, 
gelang es, rechtzeitig zu entkommen. 
3753 Dollarmillionen zur Wiederaukurbelung in USA. 
Washington, 14. Juni. Der Konferenzausschuß beider 
Kongreßhäuser erzielte einen Kompromiß bezüglich der Re 
gierungsvorlage zur Wiederankurbelung der Wirtschaft. Die 
Vorlage bewilligt nunmehr für Darlehens- und direkte Not 
hilfezwecke, öffentliche Bauarbeiten usw. insgesamt 3753 Mil 
lionen Dollar; das sind 599 Millionen Dollar mehr als das 
Abgeordnetenhaus ursprünglich aussetzte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 