
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Dienstag, 25. Oktober 
Nr 
-1733 
5. Jahrg. 
1938 
Der Führer im Gebiet von Engerau. 
Engerau, 25. Oktober. Der Führer stattete am Diens 
tag überraschend dem Gebiet von Engerau einen Besuch 
ab. Er besichtigte den Preß burger Brückenkopf, 
tschechische Befestigungsanlagen und Teile der der Heeres 
gruppe 5 angehörenden Besatzungstruppen. 
An der Fahrt des Führers nahmen u. a. teil: der Ober 
befehlshaber der Heeresgruppe 5, General der Infanterie 
L i st, der Kommandierende General des XVII. Armeekorps, 
General der Infanterie Kienitz, und der Chef des Gene 
ralstabes des XVII. Armeekorps, Generalleutnant Ruoff, 
ferner Gauleiter Bürckel, Reichskommissar Henlein 
und Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart. 
Der Führer verweilte einige Zeit auf dem Preßburg 
gegenüberliegenden Donauufer. Dabei besichtigte er auch 
einige Elendsviertel der deutschen Bevölkerung von Engerau, 
die zum Teil unter geradezu unvorstellbaren Verhältnissen 
in baufälligen und halb zerfallenen Baracken wohnten. Aus 
den verhärmten Gesichtern der deutschen Menschen, die hier 
lange Jahre unter den unwürdigsten Bedingungen ein 
kümmerliches Dasein fristen mußten, sprach neue Hoffnung 
und übergroße Freude darüber, daß der Führer nun auch 
Zu ihnen gekommen war, um auch sie aufzunehmen in die 
Gemeinschaft des großdeutschen Reiches. 
In nächster Nähe dieser Elendsquartiere der deutschen 
Bevölkerung befand sich eine voll den Tschechen bei ihrem 
Abzug vollständig zerstörte tschechische Pionierkaserne, die 
der Führer ebenfalls in Augenschein nahm. 
Ter Brasilianische Botschafter verlieft Berlin. 
Berlin, 25. Oktober. Der Brasilianische Botschafter 
Dr. Jose Joaauim de Lima e Silva Mon i z d e 
Aragao hat Berlin am 21. d. M. verlassen. Während ser 
ner Abwesenheit fuhrt Botschaftsrat de Graoa Aran 
h a die Geschäfte der Botschaft. 
Polnische Straftenbauingenieure in Berlin. 
Berlin, 25. Oktober. Im Laufe einer 10-tägigen Studien 
reise durch Deutschland hatte eine Gruppe polnischer Straßen 
bauingenieure Gelegenheit, deutsche Straßenbaukunst 
kennenzulernen. Sie befuhren als Gäste des General 
inspektors für das» Straßenwesen, Dr. To dt, die Groß 
glocknerstraße, lernten die Schönheiten der deutschen Alpen 
straße kennen und kamen jetzt nach Berlin. 
Bei einem Empfang im Hotel „Esplanade", bei dem 
auch Vertreter der Partei, des Staates und der Wehrmacht 
sowie als Vertreter des polnischen Botschafters Botschafts 
rat Prinz Lubomirski anwesend waren, sprach der Lerter 
dieser polnischen Gruppe, Oberst im Kriegsministerium und 
Chef des Planungsbüros Grabowski, der zugleich auch Ge 
neralsekretär des Gebirgslandesverband.es ist, im Namen 
seiner Landsleute den Dank für die herzliche Ausnahme in 
Deutschland aus. Auf der Studienreise durch Italien, 
Frankreich, die Schweiz und Deutschland habe er nirgendwo 
so schöne Straßen kennengelernt wie in Deutschland. In 
Polen gebe es noch keine Straßen, die einen Vergleich mit 
Straßen wie der deutschen Alpenstraße auch nur annähernd 
aushielten. Es feien jedoch bereits durchgehende Tatra- 
und Karpathenftraßen projektiert, denen die deutsche Alpen 
straße und die Reichsautobahnen Zum Vorbild dienen 
würden. 
Paris zu den Senatswahlen. 
Paris, 23. Oktober. In den Wandelgängen der Kammer 
wurden die Senatswahlen stark besprochen, und allgemein 
wird die Ansicht vertreten, daß sich im Lande eine starke 
Tendenz nach der Parlamentarischen Mitte Zu bemerkbar 
mache. 
Man weist darauf hin, daß das Ergebnis der Wahlen die 
St e II ungder Regierunggefestigt habe und daß 
sowohl auf inner-- wie außenpolitischem Gebiet diese Wahlen 
die Rrchtlinien des Kabinetts billigten. In diesem Zusam 
menhang bemerkt man, daß von 32 neuen Senatoren eigent 
lich nur zwei, nämlich der frühere sozialdemokratische Innen 
minister Marx Dor mo y und der ebenfalls der Sozial 
demokratischen Partei angehörende frühere Minister Tasso 
nicht der neuen Regierungsmehrheit angehörten, die sich am 
4. und 5. Oktober anläßlich der Sondersitzung der Kammer 
zum ersten Male abgezeichnet habe. 
Auch die außerordentlich geringe Zahl der Stimmen zu 
gunsten der kommunistischen Kandidaten wird in dieser Hin 
sicht als deutlicher Hinweis aus die öffentliche Meinung in 
der Provinz verzeichnet. 
Die Möglichkeit einer K am m e r a u f l ö su n g wurde 
gleichfalls erörtert; im allgemeinen hält man derzeit eine 
solche Auflösung indessen für Zwecklos und schwierig. 
„Jour": Schluß mit dem Sowjetpakt! 
Paris, 25. Oktober. Im rechtsstehenden Jour fordert 
der ehemalige Justizminister Senator Lemery nachdrück 
lich die Kündigung des französisch-sowjet 
russischen Paktes. Grundgedanke des Artikels ist, 
daß eine Kündigung des Paktes Frankreich jene Freund 
schaften wiedergeben würde, die es jetzt im Begriff stehe, zu 
verlieren. 
Lemery betont, die Geschichte der letzten Wochen habe 
gezeigt, daß Moskau nicht in der Lage sei, eine wirksame 
militärische Hilfe zu leisten. Seine Schritte in Warschau 
und die Drohung, den sowjetrussisch-polnischen Nicht- 
Angriffspakt im Falle einer Militäraktion gegen tschecho 
slowakisches Gebiet zu kündigen, hätten von Warschau eine 
so selbstbewußte Zurückweisung erhalten, die einer Her 
ausforderung gleichgekommen sei. Diese Heraus 
forderung habe Moskau unbeantwortet gelassen. 
Weiter heißt es, daß Sowjetrußland, wenn es im Kriegs 
falle der Dschecho-Slowakei hätte zu Hilfe kommen wollen, 
seine Truppen durch polnisches oder rumänisches Gebiet 
hätte marschieren lassen müssen. Lemery will in der Lage 
sein, versichern zu können, daß Polen und Rumänien einen 
Durchmarsch sowjetrussischer Truppen nicht zugelassen 
hätten. 
Man erschrecke bei dem Gedanken, in welch heikler Lage 
sich Frankreich zwischen seinen gegenseitigen Beistands 
pakten mit der Tschecho-Slowakei und Sowjetrußland und 
zwischen seinen Bündnissen mit Polen und Rumänien be 
finde. Allein dieser Hinweis' gestatte, das seit mehreren 
Jahren vom Quai d'Orsay so hartnäckig verfolgte Ziel 
besser zu werten. 
Man habe die Errichtung eines Netzes von Ostpakten, im 
voraus „Ost-Locarno" benannt, geplant. Das Ziel nach 
außen hin sei die Stabilisierung der Lage gewesen, das 
wirkliche Ziel sei jedoch die Verstärkung der Stellung des 
bolschewistischen Staates und die Verkettung der französi 
schen Geschicke mit diesem Lande gewesen. Mit Ausnahme 
von Prag hätten sich alle interessierten Hauptstädte ge 
weigert, mit Moskau, dem Feind der Menschheit, zusammen 
zuarbeiten. Die Existenz Frankreichs wäre beinahe aufs 
Spiel gesetzt worden. 
Trotzdem bestehe der Pakt mit den Sowjets immer noch; 
wertlos für die französische Sicherheit, könne er morgen 
vielleicht zur Ursache einer noch fürchterlicheren Gefahr wer 
den. Frankreich dürfe sich nicht in Irrtümer verbohren, es 
müsse zwischen natürlichen, der Vernunft entsprechenden 
Freundschaften und der Verbindung mit einer verdächtigen 
Macht wählen, die darüber hinaus noch Frankreich moralisch 
infiziere. 
Noch sei es Zeit, zur Vernunft zurückzukehren. Lange 
dürfe man jedoch nicht mehr zögern. Die erste Geste müsse 
die Kündigung des absurden und unheilvollen fran - 
zösisch-sowje t r u s s i s ch e n Paktes durch Frank 
reich sein. 
Das Verhältnis zwischen Deutschland und Frankreich. 
Paris, 25. Oktober. Lucien Romier befaßt sich im 
Figaro mit der Frage der deutsch-französischen 
Beziehungen. Die Behandlung dieses Problems er 
fordere völligen Freimut. 
Romier erklärt, daß nach der neuen Grenzziehung 
zwischen beiden Ländern weder in führenden französischen 
Kreisen noch in der Masse des Volkes ein Vorurteil gegen 
den Grundsatz guter Beziehungen mit Deutschland bestanden 
habe. Romier versucht einen Beleg zu geben in einem ge 
schichtlichen Rückblick auf die Haltung französischer Politiker 
und Staatsmänner zu Deutschland; er erwähnt Loucheur, 
Briand, Herriot,Laval, Daladier, Chau 
temps, die alle mehr oder weniger eine Bereinigung der 
Beziehungen zu Deutschland angestrebt hätten. 
Daneben hätten auf beiden Seiten Schriftsteller, Künst 
ler, Professoren, Abgeordnete, Sportler, Geschäftsleute und 
die Jugend beider Länder zahlreiche Zusammenkünfte ver 
anstaltet. 
Romier meint, das Ergebnis sei durch den Umstand be 
einflußt worden, daß die französische Politik in einer 
deutsch-französischen Verständigung das Mittel gesucht habe, 
den Versailler Vertrag zu festigen, während die deutsche 
Politik in einer Verständigung mit Frankreich das Mittel 
gesucht habe, den Versailler Vertrag zu zerstören. Beide 
Länder hätten, von ihrem Standpunkte aus, nach nichts an 
derem trachten können. 
Die Deutschen hätten nach Versailles eine Verzweiflungs 
krise gehabt, gefolgt von einem kurzen Zustand der Resig 
nation; dann sei ihnen aber der Versailler Vertrag als das 
erschienen, was er wirklich war: eine Konstruktion, die nur 
solange bestehen konnte, als die Alliierten, die sie diktiert 
hatten, solidarisch blieben. 
Diese Solidarität sei dadurch, daß Amerika den Ver 
sailler Vertrag nicht ratifizierte, was wiederum eine Zurück 
haltung Englands nach sich zog, gebrochen worden. Deutsch 
land hätte also keine anderen Druck zu fürchten gehabt als 
den von Seiten Frankreichs». 
Romier untersucht dann die „Physik" des deutsch-franzö 
sischen Verhältnisses. Deutschland repräsentiere eine Masse, 
die doppelt so groß sei, wie Frankreich. Man sage, daß 
Frankreich und Deutschland beide je einen Gegner hätten: 
Frankreich habe „eine geradezu besessene Sorge" um seine 
Sicherheit, Deutschland dagegen „eine besessene Furcht" vor 
seiner Einkreisung. 
Frankreich habe seiner Unsicherheit dadurch abgeholfen, 
daß es rüstete und Bündnisse suchte; aber Frankreichs 
Rüstungen und Bündnisse hätten Deutschland das Gefühl 
eingeflößt, eingekreist zu werden. Bei dieser Gelegenheit 
äußert der Aufsatz die völlig irrige Meinung, daß die Deut 
schen bei einer Garantie des Versailler Diktats durch Eng 
land und Amerika ausgezeichnete Beziehungen zu Paris 
unterhalten haben würden. 
Heute liege eine neue Lage vor: Deutschland habe nicht 
nur den größten Teil des Versailler Diktats ausgehoben, 
sondern auch die Gewichte, die Frankreich in Europa als 
einen Teil seiner Sicherheit betrachte, beseitigt. " Der Wirt 
schaftsraum Deutschlands sei gesichert, das' Reich habe die 
deutschen Volksteile innerhalb seiner Grenzen vereint. 
Romier kommt Zu dem Schluß, daß sich das Schwer 
gewicht des mit Italien verbundenen Deutschen Reiches der 
art zu dessen Gunsten verlagert habe, daß Frankreich einen 
Ausgleich suchen müsse. Dieser bestehe in Vermeidung jeder 
Aggressivität bei starker Rüstung, Unterstützung durch Eng 
land und Verzicht Deutschlands auf jenen Druck, den das 
Reich oft von den Westmächten zu spüren bekam. 
Romier schließt: „Die Grundlage guter Beziehungen 
zwischen Ehrenmännern kann nur die Wahrheit sein". 
Paris Zu den Ereignissen in China. 
Paris, 25» Oktober. Die Frühpresfe lenkt ihre ganze 
Aufmerksamkeit auf die sich überstürzenden Ereignisse in 
China. Die Cpoaue nimmt zu den Gerüchten über einen 
Rücktritt Tschiangkaifcheks Stellung und schreibt, eine solche 
Demission würde die Eröffnung von offiziellen Friedensver 
handlungen erleichtern, da die japanische Regierung immer 
erklärt habe, daß sie keine Verhandlungen mit den augen 
blicklichen Leitern Chinas aufnehmen könne. 
Die Japaner in Hankau. 
Tokio, 25. Oktober. Amtlich wird mitgeteilt, daß die" 
japanischen Marine- und Heeresstreitkräfte um 8.30 Uhr 
(16.30 Uhr Ortszeit) in Hankau eingedrungen sind. 
Man dürfe jedoch nicht vergessen, daß in China eine 
starke Bewegung herrsche, die für die Bewahrung der 
Macht in den Händen Tschiangkaischeks eintrete und einen 
verzweifelten Kampf führe. Die Japaner seien der Ansicht, 
daß sich diese Stimmung abschwächen werde, sobald Hankau 
in ihre Hände gefallen sei. 
Der Jour erklärt, das von chinesischer Seite ausgegebene 
Dementi über bereits im Gange befindliche Friedensver 
handlungen in Hongkong sei schwach. Selbst wenn man 
annehme, daß China und Japan noch keine Fühlung auf 
genommen haben, so sei es augenscheinlich, daß die Autori 
tät Tschiangkaischeks sichtlich gelitten habe. Wenn er vom 
Schachbrett abtrete, dürfe man schwerlich damit rechnen, daß 
das chinesische Volk den Kampf fortsetze. Abschließend be 
merkt das Blatt, wenn es zu einem Frieden komme, so müsse 
er nicht so sehr zwischen China und Japan, als zwischen 
England und Japan unterzeichnet werden. 
Der Mntin weist auf die .klägliche R o I l e S o w - 
jetrußlands sowohl auf der europäischen wie auf der 
ostasiatischen Bübne hin und zieht daraus die Schlußfolge 
rung, daß es für Frankreich endlich Zeit sei, damit aufzu 
hören/ständig auf das falsche Pferd zu setzen. Alles deute 
daraufhin, daß Japan seine Ziele in China verwirklichen, 
und daß der Augenblick kommen werde, wo diese beiden 
Länder ein Kompromiß suchen müßten. 
Es werde dann die Rolle der interessierten Mächte sein, 
China bei seiner Wuderaufrichtnng zu unterstützen, aber 
das dürfe nicht um den Preis der Feinschaft Japans ge 
schehen, dessen Macht und Rolle im Fernen Osten nicht 
unterschätzt werden dürfe. Es sei hohe Zeit zu erkennen, 
daß eine antijapanische Politik nicht nur fruchtlos sondern 
gefährlich sei. 
Systematische Verarmung Sowjetspaniens. 
Paris, 25. Oktober. In Cerbere sind aus Rotspanien 
auf dem Schienenweg 350 Tonnen Gold- und Silberbarren 
eingetroffen, die in schweren, mit Eisenbändern beschlagenen 
Kisten verpackt waren. Diese Sendung soll über Le Havre 
nach Nordamerika weiterverfrachtet werden, um dort als 
Zahlung für Lieferungen an Sowjetspanien zu dienen. 
Rotspanien sendet wieder „brüderliche Grüße". 
Bilbao, 24. Oktober. Wie aus Barcelona gemeldet wird, 
haben die Kommunisten wieder einmal eine Delegation ge 
bildet, die anläßlich des Jahrestages der bolschewistischen 
Revolution in Moskau „brüderliche Grüße" überbringen 
soll. Daneben soll sie allerdings erneut um verstärkte 
Unterstützung, besonders um Waffen und Flugzeuge, 
bitten. 
Eine weitere Bettelabordnung werden, die Barcelona- 
Bonzen nach Paris zum „Kongreß beider Internationalen" 
senden, der „verbindliche Anweisung" zur Unterstützung der 
Roten geben und vor allem obligatorische Geld 
sammlungen durchführen soll. 
Roosevelts Sympathie für die Palästinajuden. 
London, 24. Oktober. Der amerikanische Botschafter 
Kennedy stattete am Montag Kolonialminister Mac 
Donald im Kolonialministerium einen Besuch ab. 
Der diplomatische Korrespondent Reuters vermutet, daß 
es sich bei der Besprechung um die Palästinafrage gehandelt 
habe. In diesem Zusammenhang weist der Korrespondent 
daraus hin, daß Präsident Rooseveltsich kürzlich „gegen 
eine Beschränkung der jüdischen Einwanderung nach 
Palästina ausgesprochen hat". 
Deutsche Ehrung für Griechenland. 
Athen, 24. Oktober. Anläßlich der Hundertjahrseier der 
Athener Archäologischen Gesellschaft fand unter dem Bor 
sitz des Königs von Griechenland eine Festsitzung der 
Akademie der Wissenschaften statt, in der der Archäologischen 
Gesellschaft die Goldmedaille der Athener Akademie der 
Wissenschaften, verliehen wurde. 
Diesem Akt der Verleihung folgten Glückwunschanspra 
chen auswärtiger Archäologen. Der Nestor der Archäologie, 
Prof. Doerpseld, überreichte im Namen der Zentral 
direktion des Deutschen Archäologischen Instituts der 
Athener Archäologischen Gesellschaft die Winckelmann- 
Medaille. 
Am Schluß der Festsitzung erfolgte die offizielle Bekannt 
gabe der neuernannten Mitglieder der Archäologischen Ge 
sellschaft, unter denen sich zahlreiche d e u t s ch e G e I e h r t e 
befinden. 
An der Festsitzung nahm auch der deutsche Gesandte in 
Athen, Prinz zu E r b a ch - S ch ö n b e r g , teil, der nach der 
Veranstaltung deutsche Gelehrte bei sich vereinte. 
5 Sowjetspione in Bukarest verhaftet. 
Bukarest, 24. Oktober. Wegen Spionage für Sowjet- 
Nußland wurden fünf Personen in Bukarest verhaftet, 
darunter drei Juden. Das Militärgericht hat die Haft 
befehle bereits bestätigt. 
Iraks Außenminister von seiner Europareise zurück. 
Bagdad, 25. Oktober. Der irakische Außenminister 
kehrte am Dienstag von einer zweimonatigen Europareife 
zurück. 
Neue Todesurteile gegen Araber. 
Jerusalem, 25. Oktober. Der Oberkommandierende be 
stätigte neue Todesurteile, die von den Militärgerichten 
gegen drei Araber gefällt worden sind. 
In Nordpalästina ist jetzt fast das gesamte Straßenmtz 
für den Berkehr gesperrt, die Straßen dürfen nur mit Don 
dererlaubnis befahren werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 