
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1989 
Berlin, 
Sonnabend, 17« Juni 
Nr. 
936 
Zur Erinnerung an den heldenhaften Einsatz in Spanien. 
Berlin, 16. Juni. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht hat auf Vorschlag des Oberbefehls 
habers des Heeres, Generaloberst von B r a n ch i t s ch, die 
Tradition der „Imke r"-V erbände der Heeresfreiwilli 
gen in Spanien dem Panzerlehrregiment und der 
Heeres nach reichten- und Versuch sab t eilung 
verliehen. 
Die Traditionstruppenteile tragen als äußeres Abzeichen 
über dem rechten Aermelanfschlag ihrer Uniform ein den 
spanischen Farben entsprechend gelb eingefaßtes rotes Band 
mit der Aufschrift: „Spanien 1936 Spanien 
19 3 9". 
Aranda über seine Erfahrungen im spanischen Krieg. 
Berlin, 16. Juni. Der spanische General Aranda, der 
Führer des Galicischen Korps, sprach am Mittwoch vor den 
Offizieren des Heeres im großen Saal des Oberkomman 
dos der Wehrmacht in Berlin über seine Erfahrungen im 
spanischen Bürgerkrieg. 
Nach der Begrüßung durch den Oberbefehlshaber des 
Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, behandelte General 
Aranda zunächst die Unterschiede, die Grundlagen und die 
Methoden bei der Organisation des nationalen und des 
rotspanischen Heeres, als deren Ergebnis er feststellte, daß 
die Roten stets 2 bis 3 Jahrgänge mehr als die Nationalen 
unter den Waffen gehabt hätten, d. h. einen um 15 bis 
29 Prozent höheren Effektivbestand. Ende 1938 seien auf 
rote Seite die 17 —45jährigen, auf nationaler Seite die 
18 —31jährigen Männer eingezogen gewesen. Das habe auf 
beiden Seiten eine Effektivstärke von je 799 999 Mann er 
geben. 
Hinsichtlich der Führung beider Heere wies General 
Aranda darauf hin, daß von Beginn der Kämpfe an die 
I n. i t i a t i v e a u s Seiten der Nationalen festzu 
stellen gewesen sei. Jedes Mal, wenn die rote Führung ver 
sucht habe, die Initiative an sich zu reißen, sei die Durch 
führung mißlungen. Sowohl im Angriff wie in der Ver 
teidigung habe stets die Moral der Truppen, die bei den 
Nationalen im felsenfesten Vertrauen auf ihren gerechten 
und vaterländischen Kampf niemals ins Wanken geraten 
sei, bei den Roten aber überhaupt nicht vorhanden gewesen 
sei und durch Zwang vergeblich zu erzeugen versucht wurde, 
die Entscheidung gebracht. 
Die Erfahrungen aus dem Kampfe gegen die Roten 
hätten ergeben, daß die klassische Infanterie be 
weglich und angriffsbereit, hart und anpassungsfähig, stets 
die Basis des Kampfes gewesen sei und in Zukunft sein 
werde, so wichtig das Eingreifen der Artillerie und der Be 
gleitwaffe und so groß die Wirkung eingesetzter Panzer 
kampfwagen im Angriff auch gewesen sei. 
Die motorisierten Einheiten, Radfahrer, Kavallerie usw. 
hätten die Infanterie nur für kurze Zeit uud in außer 
gewöhnlichen Fällen ersetzen können. Habe der Verteidiger 
standgehalten, dann habe der Jnfanterieangriff vorgetragen 
werden müssen, um den Sieg Zu erringen. 
Von besonderem Interesse waren die Ausführungen 
über den Einsatz von Artillerie und Panzerkampfwagen im 
Bürgerkrieg. Das dichteste Vorbereitungsfeuer der natio 
nalen Artillerie wurde auf 2llur Frontbreite von 159 Batte 
rien, d. h. 3 Geschütze auf 19 Metern, erzielt. Bei den grö 
ßeren Vorbereitungsschießen wurden 39999 Schuß abge 
geben, während der 199 Tage der Ebro-Schlacht insgesamt 
1,5 Millionen Schuß Artillerie-Munition verfeuert. 
Die Panzerkraftwagen wurden von den Roten anfänglich 
zur Unterstützung der Infanterie eingesetzt. Diese Art des 
Einsatzes von Panzerkampfwagen führte jedoch nicht zum 
Erfolg, da die rote Infanterie nicht mitging. Auch die spä 
ter erfolgte Verwendung von Panzerkampswagen in Grup 
pen von t5 —39 Stück als bewegliche Batterien brachte den 
Roten keine Erfolge. Auf nationaler Seite ergab sich als 
beste Verwendungsmöglichkeit von Panzerkampfwagen ihr 
Einsatz für den Durchbruch und zur Säuberung des erober 
ten Geländes. 
Die Ausführungen Arandas wurden mit größtem Inter 
esse und lebhaftem Beifall von den Zuhörern aufgenommen. 
General Moizo beim Jagdgeschwader Richthafen. 
Berlin, 18. Juni. Der italienische Kommandierende Ge 
neral der Carabinieri, Moizo, der augenblicklich zu einem 
Staatsbesuch in Deutschland weilt, war am Donnerstag 
Gast beim Jagdgeschwader Richthofen. In Be 
gleitung dieses alten Kriegsfliegers befanden sich General 
major Giani, Oberst und Chef des Stabes Delfini, 
Major Man belli, Oberleutnant Pizzitola und der 
Gehilfe des Militärattaches in Berlin, Oberstleutnant 
Graf Badini di Bellasio. Auch General Da 
luege war mit mehreren Offizieren seines Stabes an 
wesend. 
Dem italienischen Gast wurde das hohe fliegerische Kön 
nen des Jagdgeschwaders Richthofen, das eine so hohe Tra 
dition zu wahren hat, vorgeführt. Uneingeschränkten Beifall 
fanden bei Exzellenz Moizo vor allem auch die Unterkünfte 
des Geschwaders, die nicht nur landschaftlich besonders schön 
liegen, sondern auch in ihrer baulichen Gestaltung der neu 
zeitlichsten Anforderung militärischer Zweckmäßigkeit und 
soldatischer Fürsorge entsprechen. 
An die Besichtigung schloß sich ein Frühstück an, an dem 
auch der Staatssekretär der Lustfahrt und Generalinspek 
teur der Lustwaffe, Generaloberst Milch , teilnahm. Bei 
Tisch wurden von Generaloberst Milch und General Moizo 
Trmksprüche gewechselt, die die festgefügte Freundschaft 
Zwischen den Achsenmächten, sowohl im Arbeitsgebiet von 
Exzellenz Moizo wie in der deutschen Luftwaffe, betonten. 
Der Stellvertreter des Führers grüßt die Alte Garde. 
Wiedenbrück (Westfalen), IK. Juni. Reichsorganisations 
leiter Dr. Ley hat an den Stellvertreter des Führers fol 
gendes Telegramm gerichtet: 
„700 alte Kämpfer des Führers entbieten Ihnen ist 
treuem Gedenken von der eben begonnenen Westfalenfahrt 
der Alten Garde herzlichste Grüße. 
Dr. Ley". 
Rudolf Heß hat wie folgt geantwortet: 
„Ueber das Gedenken von der gemeinsamen Fahrt ver 
dienter 700 Alter Kämpfer des Führers habe ich mich sehr 
gefreut und danke herzlichst für alle Grüße. Zu meinem 
Bedauern kann ich in diesem Jähre an der Fahrt nicht teil 
nehmen und daher nur auf diesem Wege die Grüße er 
widern und allen Beteiligten schöne Tage wünschen. 
Heil Hitler! 
In alter Kampfverbundenheit Rudolf He ß". 
Graf Schwerin-Krosigk sprach in Düsseldorf. 
Düsseldorf, 17. Juni. Reichsfinanzminister Graf 
Schwerin-Krosigk sprach am Freitagabend in einer 
öffentlichen Kundgebung in der Rheinhalle über finanzpoli 
tische Fragen der Gegenwart. 
Der Reichsminister gab in großen Zügen ein Bild über 
die erfolgreiche Finanzpolitik der letzten Jahre. Er betonte, 
daß das deutsche Volk niemals aufhören könne zu expor 
tieren und daß es ebenso beharrlich die Forderung nach 
Rückgabe seiner Kolonien stelle. Der Vierjahresplan mache 
diese Forderungen keineswegs überflüssig. - Seine Bedeu 
tung verlange allerdings heute eine gewisse Beschränkung 
in der Erfüllung anderer weniger wichtiger Aufgaben. 
Hierbei betonte der Minister wie notwendig die Rückkehr 
zur Einfachheit und Sparsamkeit sei. 
Reichspressechef Dr. Dietrich in Budapest. 
Budapest, 16. Juni. Reichspressechef Dr. Dietrich ist 
Freitagnachmittag auf Einladung des ungarischen Außen 
ministers Graf Csaky zu einem mehrtägigen Aufenthalt 
in Ungarn auf dem mit den Fahnen der beiden Nationen 
festlich geschmückten Flughafen ber ungarischen Hauptstadt 
eingetroffen. 
In seiner Begleitung befanden sich Ministerialrat Prof. 
Dr. Bömer, der Leiter der Abteilung Ausland der Presse 
abteilung der Reichsregierung, die Oberregierungsräte Dr. 
Brauweiler und Bade sowie der Reichshauptstellen 
leiter, persönlicher Referent des Reichspressechefs Hansen. 
Zum Empfang hatten sich ungarischerseits eingefunden 
der Chef der Presseabteilung des Ministerpräsidiums, Mi 
nisterialrat Thür ansky, Per Chef der Presseabteilung 
des Außenministeriums, Ullei n-R eviczky, Ministerial 
rat Kolosvar Y-B orsca als kommissarischer Leiter der 
ungarischen Pressekammer, Hauptschriftleiter Toth als 
Vorsitzender des Ungarischen Presseverbandes und Ober 
regierungsrat Z i m m e r, ber Chefredakteur des Ungarischen 
Telegraphen- und Korrespondenzbüros (MTJ). 
Von deutscher Seite hatten sich eingefunden Gesandter 
von Erdmannsdorfs sowie sämtliche deutschen Ver 
treter der Presse in Ungarn. 
Polens Kampf gegen die deutsche Presse. 
Warschau, 16. Juni. Nunmehr ist weiteren reichsdeut 
schen Zeitungen die Postzustellererlaubnis in Polen ent 
zogen worden. Es sind dies der „Angriff", der „Berliner 
Lokal-Anzeiger", die „Königsberger Allgemeine Zeitung", 
der „Stuttgarter NS-Kurier", die „Preußische Zeitung" ist 
Königsberg, die „Berliner illustrierte Nachtausgabe", die 
„Weltwacht der Deutschen", die „Danziger Neuesten Nach 
richten", die „Danziger Sonntagszeitung" und der Europa 
bild-Materndienst, der in Berlin erscheint. 
Diese behördlichen Maßnahmen haben allerdings nur 
eine rein theorethische Bedeutung, da sich die Post an die 
geltenden Bestimmungen seit langem nicht mehr hält und 
auch solche reichsdeutschen Zeitungen und Zeitschriften den 
Beziehern in Polen nicht mehr zustellte, die theorethisch zur 
Verbreitung in Polen zugelassen sind. 
Ungeheuerliche Enthüllungen des „Temps". 
Paris, 16. Juni. Ein mit drei Sternen bezeichneter Ar 
tikel des Temps fordert, daß im gemeinsamen Interesse 
die polnischen Luftstreitkräfte auf einen Stand gebracht wer 
den müßten, der es ihnen ermöglichen würde, die Vorteile 
ihrer geographischen Lage auszunutzen. Polen müsse hierzu 
bei seinen europäischen Verbündeten oder durch deren Ver 
mittlung bei den Vereinigten Staaten die nötige Hilfe 
finden. 
Jedes neue Lustgeschwader, das in der Weichselebene ge 
schaffen würde, würde die „Friedensaussichten" heben. 
Denn die polnischen Flugstreitkräfte könnten im Falle eines 
Konfliktes eine große Anzahl deutscher Rüstungsfabriken 
bombardieren und ihre Arbeit lahmlegen. Ebenso könnten 
sie alle deutschen Ostseehäfen angreifen und die Versor 
gung der deutschen Industrie mit skandinavischen Erzen 
stören. Schließlich könnten sie im Bedarfsfalle „Vergeltungs 
maßnahmen" ausüben, da die Hauptstadt des Reiches we 
niger als dreiviertel Flugstunden von der Grenzen ent 
fernt sei. 
Diese ungeheuerlichen Darlegungen beweisen mit ein 
dringlicher Klarheit die wirklichen Absichten der „Friedens 
front" und die Rolle, die Polen bei der Einkreisung zu spie 
len hat. Wenn auch die geplante Bombardierung Berlins, 
deutscher Jndustriewerke und Ostseehäfen im Ernstfalle an 
der unüberwindlichen Verteidigungsorganisation der deut 
schen Luftabwehr zerschellen würde, so entschuldigt das die 
böse Absicht nicht. Die Absicht ist und bleibt mörderisch. 
Die wahren Hintergründe. 
London, Ik. Juni. Wir erhalten über die Hinter 
gründe der Schwierigkeiten in den englisch-sow 
jetrussischen Verhandlungen von einer höheren Stelle aus 
mastgeblichen Kreisen in London folgende interessante A u f 
klärung, die sich mit den Meldungen, die wir außerdem 
von anderer Seite in London sowie aus Moskau vorliegen 
haben, deckt: 
Die Frage der Garantie der baltischen Staa 
ten besitzt nur untergeordnete Bedeutung. England i st 
bereit, wenn notwendig, die baltischen Staaten 
nicht nur gegen ihren Willen zu garantieren, 
sondern sogar unter gewissen sowjetrussischen Zusicherungen 
ganzaufz u g e b e n. 
Dies aber ist nicht die entscheidende Forderung Sowjet 
rustlands. Die sowjetrussischen Unterhändler verlangen viel 
mehr vor allem eine bindende englische Zusiche 
rung für den Fall, dast Sowjetrußland im Zuge der Er 
füllung seiner Beistandsverpflichtungen in Konflikt mit Ja 
pan geraten sollte, außerdem überhaupt eine bündige eng 
lische Erklärung für eine Unterstützung Sowjet 
rustlands im Falle eines Konflikts mit Ja 
pan. 
Auch dazu soll die englische Regierung sich im Prinzip 
bereit erklärt haben; sie soll jedoch unter keinen Umständen 
gewillt sein, diese ihre Zusicherungen schriftlich zu 
fixieren. Daher versuchte sie auch die sowjetrussischen Be 
denken durch die Absendung Strangs nach Moskau zu 
zerstreuen, um durch ihn noch einmal mündlich die ent 
sprechenden britischen Versicherungen abgeben zu lassen. 
Molotow soll jedoch bedingungslos auf eine klare 
und eindeutige schriftliche Fixierung der britischen 
Beistandsverpflichtungen in Ostasien bestehen. Man fürchtet 
nun in London, sich durch ein Bekanntwerden einer solchen 
Verpflichtung schweren Rückschlägen in Ostasien auszusetzen 
bezw. sich durch ein solches Dokument in eine unhaltbare 
Abhängigkeit Sowjetrußland gegenüber zu begeben. 
Wie einleitend bemerkt, ist uns diese Nachricht nunmehr 
von zwei anderen Seiten, die als genau unterrichtet anzu 
sehen sind, bestätigt worden. 
Polen soll also endgültig die Rolle des ehemaligen Be 
nesch-Staates übernehmen, der nach den Erklärungen des 
französischen Ministers Pierre Cot die Aufgabe hatte, 
Deutschland in den Rücken zu fallen und durch die Bereit 
stellung seines Gebietes an die alliierten Luftflotten ein 
schließlich der Bombengeschwader aus der Sowjetunion die 
deutsche Industrie zu zerschmettern. 
Durch die eherne Entwicklung wurden alle diese Pläne 
überholt. Daß sie aber nicht tot sind, beweisen die erwähn 
ten Ausführungen des „Temps" von neuem. Sie enthüllen 
restlos die verbrecherischen Absichten der Einkreiser, die den 
salbungsvollen „Friedensreden" ihrer Staatsmänner zum 
Trotz kaltblütig die Aktionen zur Vernichtung Deutschlands 
berechnen. 
Das französische Unterseeboot „Phönix" gesunken. 
Paris, 16. Jnni. Das Kriegsministerium gab am Frei 
tag abend folgende amtliche Mitteilung heraus: 
„Ernste Besorgnisse herrschen über das Schicksal des 
U-Bootes 1. Klasse „P höni x", das augenblicklich nach Jn 
dochina detachiert ist. Nach einer Tanchnbnng, die im Laufe 
einer Uebnng in den Morgenstunden des 15. Juni auf der 
Höhe der Bucht von Camrauh ausgeführt wurde, ist das 
U-Boot nicht wieder aufgetaucht. Die Flottenstreitkräfte des 
Fernen Ostens sowie die in Jndochina liegenden Einheiten 
der Marine haben sofort Nachforschungen unternommen, die 
noch fortgesetzt werden und an denen auch die Wasserflug 
zeuge der Kolonie teilnehmen." 
Im U-Boot befinden sich 71 Mann, darunter 4 Offiziere. 
Es gehört zur I. Klasse der französischen U-Bootkategorien 
und hat eine Wasserverdrängung von 1379 t. 
Am Sonnabendfrüh haben die Blätter keine Hoff 
nung mehr, daß die Besatzung der „Phönix" noch am 
Leben ist. 
Diplomatenempfänge bei Bonnet. 
Paris, 16. Juni. Außenminister Bonn et empfing am 
Freitag den italienischen Botschafter, den britischen Bot 
schafter und den iranischen Gesandten. 
Zu der Besprechung mit dem britischen Botschafter ver 
mutet man in unterrichteten Kreisen, daß sich diese wieder 
auf die englisch-sowjetrussischen Verhandlungen bezogen 
habe, aber kaum mit der Lage im Fernen Osten in Verbin 
dung gestanden Haben dürfte. 
Die Zeitungsmeldungen, die von Zwangsmaßnahmen 
gegen Japan sprächen, seien unzutreffend. 
Richard Strauß dankt. 
Garmisch, 16. Juni. Richard Strauß bittet um Bekannt 
gabe folgender Danksagung: 
„Außerstande, die Menge der Glückwünsche einzeln zu 
beantworten, bittet Richard Strauß alle, die seiner zum 
75. Geburtstage in so herzlicher und ehrender Weise gedach 
ten, auf diesem Wege seinen wärmsten Dank entgegen 
zunehmen." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 