
4 
Kachrichtenbüro Tff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 27. November 
Nr. 
1588 
Der Führer an Reichsschcchmeister Schwarz. 
München, 27. November. Der Führer sandte an 
Neichsschatzmeister Schwarz zn seinen: 6t. Geburtstag 
folgendes Glückwunschtelegramm: 
„Mein lieber Parteigenosse Schwarz! 
„Wenn ich an Jrem heutigen Geburtstag mit besonderer 
Herzlichkeit Ihrer gedenke, so verbinde ich damit meine 
wärmsten Wünsche für Ihre baldige Wiederherstellung. Die 
Bewegung und das Baterland haben Ihnen mehr zu danken, 
als Worte auszudrücken vermögen. Ich vertraue darauf, 
daß ein gütiges Schicksal Sie noch lange mir und meinem 
Werk erhält als den Reichsschatzmeister der NSDAP. 
„Ich bin mit den herzlichsten Wünschen allzeit 
Ihr Adolf Hitler/' 
Ein Geschenk an den Führer. 
Berlin, 26. November. ' Vor wenigen Jahren hatte sich 
der Industrielle Dr. Flick auf der linken Ruhrseite der 
waldumkränzten Höhe der Kettwiger Berge ein Haus er 
richtet, das von dem Erbauer infolge der Verlagerung sei 
nes Arbeitsgebietes nach Mitteldeutschland nicht bezogen 
wurde. 
Dieses Grundstück hat Dr. Flick nunmehr einer neuen 
Bestimmung zugeführt, indem er es dem Führer zum 
Geschenk anbot, mit dem Vorschlag, es als Mütterer 
holungsheim im Rahmen des Hilfswerkes „Mutter 
und Kind" zu verwenden. Der Führer hat dieses Geschenk 
vor kurzem angenommen und veranlaßt, daß die NSV dort 
ein Müttererholungsheim einrichtet. Hierdurch hat der 
Gau Essen ein Heim erhalten, das den Müttern der nähe 
ren und weiteren Umgebung von Kettwig eine Erholungs 
stätte bietet, wie sie schöner kaum gedacht werden kann. 
Dr. Goebbels grüßt das deutsche Bauerntum. 
Berlin, 27. November. Reichsminister Dr. Goebbels 
sandte an Neichsminister Darre folgendes Telegramm: 
„Lieber Parteigenosse Darre! 
„Zum vierten Reichsbauerntag übermittle ich Ihnen 
und dem in Goslar versammelten Führerkorps des Reichs 
nährstandes meine herzlichsten Grüße. Auch im kommenden 
Jahr wird das deutsche Bauernvolk im Rahmen des Vier 
jahresplanes für die Nation die lebenswichtigsten Aufgaben 
zu erfüllen haben. Der deutsche Bauer wird dabei unter 
Beweis stellen, daß er einer der Verantwortlichen Träger 
des nationalsozialistischen Aufbauwerkes ist. 
„Ich wünsche Ihnen und dem deutschen Bauerntum für 
diese Arbeit Kraft, Stärke und Entschlossenheit. 
Mit Heil Hitler! 
Ihr 
gez. Dr. Goebbels." 
stmnstwürdigung statt Kunstkritik. 
Berlin, 2K. November. Der Neichsminister für Volks 
allfklärung und Propaganda gibt folgendes bekannt: 
Die Kunstkritik ist im Nahmen der Neuformung 
des deutschen Kulturlebens eine der fragen, deren Lösung 
am dringlichsten, aber auch am schwierigsten ist. 'lch habe 
seit der Machtergreifung der deutschen Kunstkritik vier 
Jahre Zeit gelassen, sich nach nationalsozialistischen Grund 
sätzen auszurichten. Die wachsende Zahl der Beschwerden 
über die Kunstkritik sowohl aus den Reihen der Kunst 
schaffenden selbst, als auch aus allen anderen Teilen der 
Bevölkerung gaben mir vor einem Jahre Veranlassung, 
eine Kritikertagung einzuberufen. Ich habe auf dieser Kri 
tikertagnn.g den deutschen Kritikern Gelegenheit gegeben, 
sich mit den namhaftesten Vertretern des deutschen Kunst 
schaffens ausführlich über das Problem der Kunstkritik 
auszusprechen, und -abschließend selbst meine Auffassungen 
zur Kunstkritik noch einmal unmißverständlich dargelegt. 
Ich habe ferner die „Nachtkritik" verboten. 
Da auch das' Fahr 1936 keine befriedigende Besserung 
der Kunstkritik gebracht hat, untersage ich mit dem heutigen 
Tage endgültig die Weiterführung der Kunstkritik in der 
bisherigen Form. 
An die Stelle der bisherigen Kunstkritik, die in völliger 
Verdrehung des Begriffes „Kritik" in der Zeit jüdischer 
Kunstüberfremdung zum Kunstrichtertum gemacht worden 
war, wird ab heute der Knnstbericht gestellt; an die 
Stelle des Kritikers tritt der K u n st s ch r i f t l e i t e r. Der 
Knnstbericht soll weniger Wertung, als vielmehr Tarstellung 
und damit Würdigung sein. Er soll dem Publikum die 
Möglichkeit geben, sich selbst ein Urteil zu bilden, ihm An 
sporn sein, aus seiner eigenen Einstellung und Empfindung 
sich über künstlerische Leistungen eine Meinung zu bilden. 
Wenn ich eine derartig einschneidende Maßnahme treffe, 
dann gehe ich dabei von den: Gesichtspunkt aus, daß nur 
der kritisieren darf, der auf dem Gebiet, auf dem er. kriti 
siert, wirkliches Verständnis besitzt. Wer selbst schöpferisch 
begabt ist, wird sich weniger mit Kritik beschäftigen, als 
vielmehr den Drang nach eigener schöpferischer Leistung 
haben. Ich erinnere dabei daran, daß die großen Kritiker 
des vorigen Jahrhunderts, Lessing, Kleist, Tieck, Brentano, 
Fontane, Gustav Freytag und viele andere mehr, schon 
große schöpferische Leistungen vollbracht hatten, ehe sie Kri 
tiken schrieben. Die Form, in der sich diese mit der Kunst 
kritik beschäftigten, ist auch für unsere Zeit noch vorbildlich. 
Die großen Kritiker des vorigen Jarhhunderts wollten nur 
wiener am Kunstwerk sein. Sie gaben Rechenschaft mit der 
Achtung und der Ehrfurcht vor der Leistung des 
aber sie warfen sich nicht Zum unfehlbaren Richter über 
fremde Leistung auf. Dies blieb den jüdischen Literaten 
von Heinrich Heine bis Kerr überlassen, auf die die bisher 
noch übliche Form der Kunstkritik Zum Teil Zurückgeht. 
Der künftige Kilnstbericht setzt die Achtung vor dem 
künstlerischen Schaffen und der schöpferischen Leistung vor- 
Er verlangt Bildung, Takt, 'anständige Gesinnung 
und Respekt vor dem künstlerischen Wollen. Nur Schrift 
leiter werden in Zukunft Kunstleistungen besprechen kön 
nen, die mit der Lauterkeit des Herzens und der Gesinnung 
des Nationalsozialisten sich dieser Aufgabe unterziehen. Es 
ist daher auch mit Recht immer wieder verlangt worden, daß 
der Kunstbericht nicht anonym erfolgen darf. 
Ich ordne daher an: In Zukunft ist jede Kunstbespre 
chung mit vollem Namen des Verfassers zu zeichnen. 
Das Amt des Kunstschriftleiters wird in der Berufsliste 
der deutschen Presse an eine besondere Genehmigung ge 
knüpft sein, die wiederum abhängig ist von dem Nachweis 
einer wirklich ausreichenden Vorbildung auf dem Kunst 
gebiet, auf dem der betreffende Schriftleiter künftig tätig 
sein will. Da Beschäftigung mit künstlerischen Leistungen 
eine gewisse Lebenserfahrung und Lebensreife bedingt, 
müssen Kunstschriftleiter mindestens dreißig Jahre alt sein, 
ehe sie für diesen Tätigkeitszweig der deutschen Presse zu 
gelassen werden können. 
Jahnen übergäbe an das Geschwader „Hindenburg". 
Neubrandlenburg, 27. Novembxr. Der Neichskriegs 
minister Generalfeldmarschall von Blomberg übergab 
dem Kampfgeschwader „Hindenburg" am Jreitag mittag 
auf dem Flugplatz bei Neubrandenburg drei neue Gruppen 
fahnen. Als ein Geschenk der alten Soldaten im Reichs 
kriegerbund Kyffhäuser wurde das Geschwader zum Tradi 
tionsträger des unvergeßlichen Namens von Hindenburg. 
Die drei Gruppen des Geschwaders waren vor den 
Flugzeughallen, angetreten. Im Hintergrunde standen drei 
Kampfmaschinen. Formationen des Arbeitsdienstes, der 
HJ., des BdM. und eine große Zahl von Zuschauern wohn 
ten dem feierlichen Akt bei. 
Der Neichskriegsminister schritt in Begleitung des Ge 
nerals der Nieger Staatssekretärs Milch, der den Ober 
befehlshaber der Luftwaffe vertrat, des Befehlshabers im 
Luftkreis 11, Generals der Nieger Kaupisch, und des 
höheren Niegerkommandeurs im Luftkreis 11, General 
majors Kühl, unter den Klängen des Präsentiermarsches 
die Nont der Truppen ab. Dann marschierte die Jahnen 
kompanie, voran die drei neuen Gruppenfahnen, in Parade 
schritt ein. 
Generalfeldmarschall von Blomberg richtete an die Sol 
daten eine Ansprache, in der er sagte, mit der Verleihung 
von Truppenfahnen und Standarten an die neue Wehr 
macht habe der Führer eine alte Tradition zu neuem Leben 
erweckt. Diese Jahnen und Standarten seien Symbole für 
alle Soldatentugenden. In dieser Stunde trete ins Gedächt 
nis aller der Mann, dessen Namen dieses Geschwader trage 
und dessen Leben bis zuletzt unter dem Zeichen der Pflicht 
erfüllung stand. 
Bei Uebergabe der Jahnen richtete der Generalfeld 
marschall an die Truppe drei Jorderungen: 
„Haltet die Ehre Eurer Jahne rein, indem Ihr die Ehre 
der Truppe und Eure eigene Ehre rein haltet! 
„Folgt der Jahne überall, wohin sie auch geführt wird, 
mit soldatischem Mut und mit soldatischer Hingabe! 
„Bewahrt der Jahne Eure Treue im Jrieden und im 
Kriege, im Leben und im Sterben!" 
Dann übergab der NeichskriMsminister den Fahnen 
trägern die Fahnen mit folgendem Fahnensprüchen: 
„Die Treue ist das Mark der Ehre! 
„Bergeßt nie, daß Eure Fahne einmal Tradition wird! 
„Die Tat ist das stolzeste Wort der Deutschen." 
Zum Schluß gedachte der Generalfeldmarschall des 
Führers, auf den die deutsche Wehrmacht sich auf Leben und 
auf Sterben verschworen habe, mit einem brausend ange 
nommenen Sieg-Heil. 
Ein Vorbeimarsch des Geschwaders beschloß die Feier. 
Tagung der Reichsbetriebsgemeinschaft Druck. 
Leipzig, 27. November. Die feierliche Eröffnung der 
Reichsarbeitstagung erfolgte mit einer großen Kundgebung, 
an der Vertreter des Staates/der Partei, vieler Behörden 
und der Wirtschaftsorganisationen teilnahmen. Reichs 
betriebsgemeinschaftsleiter Ebenböck betonte in einer An 
sprache, daß es Sinn und Zweck der Reichsarbeitstagung ser, 
die führenden Männer aller Sparten der verschiedenen 
Zweige des graphischen Gewerbes und papierverarbeitenden 
Gewerbes sowie der zum Erfahrungs 
austausch zusammenzuführen. Das Gewerbe in seiner Ge 
samtheit habe nicht nur wirtschaftliche Interessen wahrzu 
nehmen, sondern auch durch seine Arbeit nach außen hin für 
die deutsche Kultur zu werben. Gerade das graphische Ge 
werbe sei berufen, durch seine Erzeugnisse den Willen des 
Führers dem Volke kundzutun und im Volke zu verankern. 
Der Leiter der Wirtschaftsgruppe Druck und Papierver 
arbeitung, Dr. Seeliger, betonte die Einigkeit innerhalb 
des Gewerbes. 
Der Reichsinnungsmeister für das Buchdruckerhandwerk, 
Foßberg, und der Reichsinnungsmeister für das Buchbin 
derhandwerk, Leopold, bekundeten für ihr Handwerk den 
Willen zu nationalsozialistischer Gemeinschaftsarbeit inner 
halb der Reichsbetriebsgemeinschaft Druck. 
Tann sprach der Referent Zn der Reichsbetriebsgemein 
schaft Druck, Pflug, über die soziale Wirtschaftsordnung im 
Dritten Reich. Ueber allen Fragen der Wirtschaft, so wichtig 
sie auch sein mögen, müsse das Primat der Politik stehen, 
die die Aufgabe habe, der Gesamtheit des Volkes zu dienen. 
Mit den Kräften des gesunden Menschenverstandes habe der 
Nationalsozialismus neue Grundlagen in der sozialen und 
in der wirtschaftlichen Ordnung des neuen Reiches ge 
schaffen. Die gewerbliche Organisation der Wirtschaft habe 
lediglich große wirtschaftliche Fragen durchzuführen, nicht 
aber gestaltend auf das Schicksal der Menschen in den Be 
trieben einzuwirken. Bei dieser reinlichen Scheidung lasse 
sich ohne weiteres eine vernünftige Zusammenarbeit er 
möglichen, die notwendig sei, weil Sozialpolitik und Wirt 
schaftspolitik eng miteinander verbunden sind. 
„Die Verantwortlichen Männer der Wirtschaft haben", 
so erklärte der Redner weiter, „das Recht und die Pflicht, 
im Rahmen ihres Arbeitsgebietes das Bestmögliche zu 
leisten, um an der allgemeinen Gestaltung unserer Wirt 
schaft als Fachmänner mitzuhelfen. Zwangsläufig muß sich 
die Erkenntnis entwickeln, daß wir alle unlösbar aufeinan 
der angewiesen sind. Voraussetzung für eine gedeihliche 
Zusammenarbeit ist ein Handeln, wie es der Gemeinschaft 
entspricht. Wie der Betriebsführer die Fürsorgepflicht und 
das Gesetz der Kameradschaft seinen Mitarbeitern gegenüber 
zu erfüllen bat, so hat der Gefolgsmann auf Leistung, Diszi 
plin und Kameradschaft ZMtchen." 
Neue Mitglieder des Reichskulturseuats. 
Berlin, 27. November. Der Präsident der Reichskultur 
kammer, Reichsminister Dr. Goebbels, hat anläßlich der 
3. Jahrestagung der Reichskulturkammer den Staatsrat 
und Generalintendanten am Deutschen Nationaltheater in 
Weimar, Pg. Dr. Hans Severus Ziegler und den 
Staatsschauspieler Emil lannings in den Reichskultur 
senat berufen. 
Tie Hebung des Jeueerschiffes „Elbe I" eingestellt. 
Cuxhaven, 27. November. Die fortschreitende Versan 
dung des Wracks des Feuerschiffes „Elbe I" hat es bewirkt, 
daß die Hebeversuche nunmehr eingestellt werden mußten. 
Der Leiter des Schiffahrtsamtes Cuxhaven hat sich am 
Jreitag mittag mit dem Tonnenleger „Neuwerk" nochmals 
an die Unfallstelle begeben, um die lebten Entscheidungen 
mit den Bergern zu besprechen. Es wurde festgestellt, daß 
das am 27. Oktober gesunkene Feuerschiff ziemlich stark ver 
sandet ist. Man nimmt an, daß das Feuerschiff durch eine 
Tonschicht hindurchgesunken ist, und man konnte feststellen, 
daß es in den letzten zlvölf Stunden zwei bis drei Meter im 
Mahlsand versackt ist. So mußte man sich schweren Herzens 
entschließen, die Bergungsarbeiten einzustellen. 
Dänemark ehrt den Reformator Bugenbagen. 
Kopenhagen, 27. November. Jreitag abend fand, als Ab 
schluß der Vierhundertjahrfeier der Einführung der Refor 
mation in Dänemark, in der deutschen St. Petri-Kirche in 
Kopenhagen eine Gedenkfeier für den damaligen Sendboten 
Martin Luthers, den Wittenberger Stadtpfarrer Johann 
Bugenhagen, statt. An der Feier nahmen das Königs 
paar, die gesamte höhere Geistlichkeit des Landes, Vertreter 
der Behörden und der Universität, die Deutsche Gesandt 
schaft, die Partei und die deutsche Kolonie teil. 
Schulkreuzer „Schleswig-Holstein" in Pernambuco. 
Rio de Janeiro, 26. November. Am Donnerstag traf in 
Reeife, der Hauptstadt des brasilianischen Staates Pernam 
buco, der Schulkreuzer „Schleswig-Holstein" ein. Der Be 
satzung wurde durch die Behörden und die Bevölkerung so 
wie die Mitglieder der Deutschen Kolonie ein herzlicher 
Empfang bereitet. Für die Besatzung des deutschen Kreu 
zers sind zahlreiche Festlichkeiten vorbereitet worden. 
Schwedens Kronprinz bei Ministerpräsident Baldwin. 
London, 27. November. Der Kronprinz von Schweden 
stattete am Jreitag vormittag dem englischen Minister 
präsidenten Baldwin einen längeren Besuch ab. 
Sitzung des Nichteinmischungsunterausschusses. 
London, 27. November. Am Jreitag trat im Foreign 
Office der Unterausschuß des Internationalen Nichtein 
mischungsausschusses zur weiteren Prüfung der Frage einer 
Entsendung von Beobachtern an die spanischen Einfuhrplätze 
zusammen. 
Nichteinmischungshauptausschuß tagt am 2. Dezember. 
London, 27. November. Der Unterausschuß des In 
ternationalen Nichteinmischungs-Ausschusses beendete am 
Freitag seine Beratungen über den Plan einer wirksameren. 
Kontrolle der Einfuhr von Kriegsmaterial nach Spanien. 
Er beschloß, die Angelegenheit nunmehr dem Hauptausschuß 
zu überweisen. Dementsprechend wurde der Hauptausschuß 
auf den 2. Dezember 10.30 Uhr einberufen. In der Freitag- 
Sitzung des Unterausschusses wurde vorwiegend die Frage 
der Luftüberwachung behandelt. 
Einzelheiten zum englischen Waffentransportverbot. 
London, 27. November. Der Wortlaut des englischen 
Gesetzes, durch das der Transport von Waffen nach Spa 
nien verboten wird, wurde am Freitag veröffentlicht. Da 
nach ist die Beförderung von Kriegsmaterial nach spanischem 
Gebiet einschließlich Spanisch-Marokkos für alle britischen 
Schiffe verboten. 
Das Verbot gilt jedoch nicht für britische Schiffe, die in 
Kanada, Australien, Neuseeland, Südafrika, im Freistaat 
Irland oder in irgend einer anderen britischen Kolonie 
bezw. einem Mandatsgebiet eingetragen sind. Schiffe, die 
im Verdacht einer Zuwiderhandlung gegen das Verbot 
stehen, können auf hoher See angehalten und durchsucht 
werden. 
Bestätigt sich der Verdacht, so kann das Schiff nach dem 
nächstgelegenen Hafen, für den das Gesetz Gültigkeit hat, 
geleitet werden. Dort kann ein zuständiger Gerichtshof die 
Verurteilung vornehmen. Eine Weigerung des Kapitäns, 
einem solchen Befehl Folge zu leisten, wird'mit einer Geld 
strafe bis zu 100 Pfund belegt. 
Bemerkenswerte Moskauer Eingeständnisse. 
Moskau, 27. November. Im weiteren Verlauf des All 
sowjetrussischen Rätekongresses bekam man aus dem Munde 
des Vorsitzenden des Volkskommissarenrates der weißrussi 
schen Republik, Golodjed, bemerkenswerte Eingeständ 
nisse zu hören. Golodjed kam nämlich auf die autibolsche 
wistischen Bewegungen in Weißrußland zu sprechen, die er 
zugab. Er erwähnte dabei, daß sie nicht allein von Trotzki- 
Anhängern geführt würden. Er stellte vielmehr nachdrück- 
Inch das Weiterbestehen und die Gefährlichkeit der „natio 
nalistischen Konterrevolution" fest. Nationalistisch gesinnte 
Kreise Weißrußlands würden immer wieder versuchen, sich 
gegen die Sowjetmacht zu erheben. 
Japans Gesandtschaft in Addis Abeba wird Konsulat. 
Tokio, 27. November. Wie die Agentur Domei halb 
amtlich meldet, ist die japanische Regierung entschlossen, 
die bisherige japanische Gesandtschaft in Addis Abeba in 
eine konsularische Vertretung umzuwandeln. Nach dem 
förmlichen Beschluß des japanischen Kabinetts wird Mitte 
Dezember der japanische Konsul für Addis Abeba ernannt 
werden. 
Italien wird, so meldet Domei weiter, in Hsinking ein 
Generalkonsulat einrichten, wodurch die gemeinsame Arbeit 
zwischen Italien und Japan sichergestellt sei. Die japani 
schen Interessen in Aethiopien würden durch Italien sicher 
gestellt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 