
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Mittwoch, 14. Dezember 
Nr. 
2959 
Glückwünsche des Führers an den König von England. 
Berlin, 14. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat Seiner Majestät dem König von Eng 
land zum Geburtstag drahtlich seine Glückwünsche über 
mittelt. 
Lantini und Dr. Ley in der Reiches. 
Essen, 14. Dezember. Ter italienische Korporations 
minister Lantini traf am Dienstagabend in Begleitung 
des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley von Hamburg 
kommend in Essen ein. 
Zur Begrüßung hatten sich mit dem Gauobmann der 
TAI. Johlitz und dem Leiter des Fachamtes Bergbau 
in der DAF., Padberg, Kreisleiter Hut gens und 
Oberbürgermeister Dillgardt sowie eine Abordnung des 
Essener Fascio eingefunden. Auch die Bevölkerung bereitete 
dem italienischen Gast einen überaus herzlichen Empfang. 
Chamberlain vor den ausländischen Journalisten. 
London, 14. Dezember. Auf dem Essen anläßlich des 
59jährigen Bestehens der Vereinigung ausländischer Jour 
nalisten in London hielt Ministerpräsident Chamberlain 
sine Ansprache, in der er die britische Politik des Jahres 
1938 erläuterte. 
Eingangs erklärte er, es hätten ihm angesichts einer 
Lage, in der sich die Beziehungen zwischen England einerseits 
und Deutschland und Italien andererseits schnell ver 
schlechterten und hierdurch allmählich das Vertrauen Euro 
pas auf die Erhaltung des Friedens zerstört wurde, nur 
Zwei Alternativen offengestanden: die eine habe 
darin bestanden, den Krieg als unvermeidlich zu betrachten; 
die andere sei die gewesen, eine langandauernde und ge 
schlossene Anstrengung zu machen, um die möglichen Ur 
sachen eines Krieges zu beseitigen und die Methoden der 
persönlichen Fühlungnahme und Erörterung auszuprobie 
ren, inzwischen aber stetig mit der Wiederaufrüstung fort 
zufahren. 
Er habe sich zum zweiten Weg entschlossen. Sein Ziel 
sei nicht nur der Friede sondern das Vertrauen darauf, daß 
der Friede erhalten werden könne. Er habe sich niemals ein 
gebildet, daß das Ziel in einem Augenblick zu erreichen sei 
oder ohne Schwierigkeiten, Enttäuschungen und Rückschläge. 
Er lasse sich durch das alles nicht entmutigen und er werde, 
solange er im Amt sei, niemals es aufgeben, nach diesen! 
Ziel zn streben. 
Chamberlain wandte sich dann gegen die Kritiker im 
eigenen Land. Der Premierminister erinnerte an die Ab 
kommen, die im Laufe des Jahres abgeschlossen wurden, so 
an das Abkommen zwischen Großbritannien und Irland. 
Das englisch-italienische Abkommen habe die Lücke ge 
schlossen, die „unglücklicherweise für die Dauer einer ge 
wissen Zeit die alte Freundschaft zwischen England und 
Italien unterbrochen habe". Im September sei das Müü 
chener Abkommen erfolgt, auf das die englisch-deutsche Er 
klärung folgte. Nach angemessener Frist habe das zu der er 
gänzenden französisch-deutschen Erklärung geführt. .Cham 
'berlain nannte dann noch das englisch-amerikanische Han 
delsabkommen. 
In weniger als Zwölf Monaten seien also fünf größere 
internationale Abkommen erfolgt, von denen drei zwiüben 
demokratischen und autoritären Staaten geschlossen worden 
seien, was ermutigend sei. 
Er sei sich dessen Wohl bewußt, daß das Münchener Ab 
kommen in gewissen Kreisen nicht als Beispiel für eine Zu 
sammenarbeit, sondern als eine Niederlage für die Demo 
kratien bezeichnet worden sei. Das Merkwürdige sei, daß 
diese Charakterisierung von denen gegeben werde, die stolz 
darauf seien, sich selbst Demokraten zu nennen. Solche 
Charakterisierungen erwiesen der Demokratie aber keinen 
Dienst, geschweige denn den Chancen weiterer internatio 
naler Zusammenarbeit. 
Chamberlain glaubte dann, im Zusammenhang mit die 
sem Thema kritisierend auf den Ton der deutschen Presse 
eingehen zu müssen, da sie den früheren Ministerpräsidenten 
Baldwin getadelt habe. Diese Aeußerung Chamberlains ist 
umso unverständlicher, als die deutsche Presse lediglich höchst 
überflüssige und unerbetene Einmischungsversuche Baldwins 
in innerdeutsche Angelegenheiten zurückgewiesen hat. 
Im weiteren Verlauf seiner Ansprache kam Chamberlain 
dann aus seine bevorstehende Italienfahrt zu sprechen, 
bei der er mit Mussolini alle Angelegenheiten von gemein 
samem Interesse besprechen werde. Er hoffe, eine Atmosphäre 
Zu finden, in der es möglich sei, durch persönlichen Gedanken 
austausch zu einem besseren Verständnis der gegenseitigen 
Standpunkte zu gelangen und durch die Herstellung eines 
größeren gegenseitigen Vertrauens auf die eine oder andere 
Weise gemeinsam weitere Schritte in Richtung auf ein all 
gemeines Gefühl Ber Stabilität und der Sicherheit zu tun. 
Chamberlain wehrte sich dann dagegen, daß man aus 
seiner Politik die Absicht herauslese, das nationalsozialistische 
oder das faschistische System an sich zu begünstigen. Er sei 
vielmehr der Ansicht, daß England nicht den Kontakt mit 
irgendeinem Lande abbrechen dürfe wegen eines Systems, 
das im Laufe der Zeit eine Wandlung durchmachen werde, 
die „in der einen oder der anderen Form unvermeidlich sei." 
Chamberlain schien dabei übersehen Zu haben, daß in 
keinem Regime die Regierungswechsel und die Kursände 
rungen so schnell aufeinander zu folgen Pflegen, wie in den 
parlamentarischen Demokratien, während die autoritären 
Staaten geradezu Musterbeispiele gleichmäßiger und steter 
Entwicklung darstellen. 
Chamberlain ging nun auf die britische Aufrüstung 
ein. Das britische Volk sei sich völlig einig daraüber, daß 
es notwendig sei, die Durchführung des Rüstungsprogramms 
vorwärtszutreiben. Das ursprünglich beabsichtigte, auf fünf 
Jahre abgestellte Rüstungsprogramm fei in zweierlei Hin 
sicht geändert worden: es sei beschleunigt und erweitert. 
England könne jetzt sagen, daß es in der Lage sei, seine Ver 
pflichtungen gegenüber dem Empire und seinen Verbün 
deten zu erfüllen. Chamberlain sprach sich dann in allgemei 
nen Wendungen für ein Rüftungsbegrenzungsabkommen 
aus, wie das von englischer Seite ja schon wiederholt ge 
schehen ist im Gegensatz zu konkreten Vorschlägen, wie sie 
beispielsweise von Deutschland zu diesem Thema vorge 
bracht wurden. 
Am Schluß widmete sich Chamberlain nochmals besonders 
den Beziehungen Englands zu Frankreich und den Ver 
einigten Staaten, die er als ausgezeichnet und über die for 
malen Verpflichtungen, dies besonders im Hinblick auf 
Frankreich, hinausgehend bezeichnete. 
Der vorletzte Tag im Plewitzkaja-Prozeß. 
Paris, 13. Dezember. Der achte Tag des Schwurgerichts 
prozesses gegen die Plewitzkaja ist den Anklage- und Ver 
teidigungsreden vorbehalten. Der Schwurgerichtssaal war 
zu Beginn der Sitzung brechend voll. Der Ordnungsdienst 
vor dem Saal mußte verstärkt werden, da mehrere hundert 
Neugierige versuchten, sich trotzdem Eingang zu verschaffen. 
Selbst der Schwurgerichtspräsident, der von den neuen 
Polizeibeamten nicht erkannt wurde, mutzte erst einige 
Minuten verhandeln, ehe er die Polizeikette passieren durfte. 
Zu Beginn der Sitzung ergriff der Vertreter der Neben 
klägerin, ein ehemaliger Weitzrussischer Offizier, das Wort 
und erklärte, die russische Emigration in Frankreich stelle die 
Ueberreste eines Verbündetenheeres dar, das auf den Boden 
einer verbündeten Macht geflüchtet sei. Die Geschworenen 
dürften nicht vergessen, daß die Urheber der Entführung 
General von Millers nicht unbestraft bleiben dürften. 
Der Rechtsanwalt erklärte dann, daß er als ehemaliger 
russischer Offizier vielleicht voreingenommen erscheinen 
könnte und er es deshalb vorziehe, dem zweiten Rechtsanwalt 
der Nebenklägerin, einem Franzosen, das Wort zu erteilen. 
Dieser wies einleitend auf die falschen Alibis hin, die mit 
Sicherheit darauf schließen ließen, daß die Plewitzkaja schul 
di g sei. Ihr Mann sei ein Agent der Sowjets ge 
wesen und sie sei sehr Wohl über die gesamte politische Tätig 
keit ihres Mannes unterrichtet. Man habe in der Entfüh 
rungsangelegenheit General von Millers alle Spuren ver 
folgt, die aber zu keinem Ergebnis geführt hätten, mit Aus 
nahme einer einzigen, nämlich der der Sowjets, die man sich 
bemüht habe, zu verwischen. 
Der Vertreter der Nebenklägerin, Rechtsanwalt Ribet, 
unterstrich im weiteren Verlauf seiner Ausführungen vor 
allem die dunkle Rolle, die der ehemalige marxistische Innen 
minister Dormoy spielte, und legte noch einmal klar, daß 
dieser eifrig bemüht war, die Aufmerksamkeit von der 
Sowjetspur abzulenken. Es handle sich hier um einen 
eigentümlichen Synchronismus zwischen dem Versagen der 
Polizei und gewissen telephonischen Anrufen, von denen» er 
Zu Beginn der Verhandlung gesprochen habe. 
Trotz dieses Versagens und trotz aller Anstrengungen 
eines Ministers, der in dem Verbrechen nur - das gesehen 
habe, was seinen politischen Plänen dienlich sein könnte, habe 
man einen Schuldigen gefunden und vor Gericht gebracht. 
Die Geschworenen müßten ihr Urteil ohne Haß aber auch 
ohne Mitleid sprechen. 
Während der Ausführungen des Rechtsanwalts blieb 
die Angeklagte, den Kopf in beide Hände gestützt, vollkommen 
teilnahmslos sitzen, was den Vertreter der Nebenklägerin 
zu der Feststellung veranlaßte, sie sei ihr ganzes Leben eine 
Komödiantin gewesen und bleibe es auch vor dem 
Schwurgericht. 
Zu Beginn seiner Anklagerede fordert der General 
staatsanwalt die Geschworenen auf, aus ihrem Geist 
alle im Laufe des Prozesses gegen die Plewitzkaja vorge 
brachten Hypothesen auszuschalten. 
Nach einem Rückblick auf die sowjetrussische Revolution 
und einem Studium der neuen russischen Gesellschaft, die sich 
in Frankreich, niedergelassen hat, kam der Generalstaatsan 
walt über die Entführung Kütiepows auf diejenige des 
Generals von Mille r zu sprechen. Beide seien am hell 
lichten Tage mitten aus Paris verschwunden. Aber auch 
General S koblin sei verschwunden. 
Bei ihm handele es sich jedoch um die Vorsichtsmaß 
nahme eines Verbrechers, der sich den Folgen seines Ver- 
Brechens entziehen wollte. 
Der Generalstaatsanwalt beschäftigte sich dann mit der 
Persönlichkeit der Angeklagten. Sie sei ruhig, lächelnd, ver 
sichere ihre Unschuld. Aber es wäre eine absurde An 
nahme zu glauben, daß sie wirklich unschuldig sei. Es stehe 
vielmehr fest, daß sie über alle politischen Intrigen ihres 
Mannes unterrichtet gewesen sei. Sie sei die teuflische 
Seele im Hause gewesen. Sie habe General Miller ge 
haßt und sie sei sehr Wohl über seine Entführung-unter 
richtet gewesen. 
Der Generalstaatsänwalt schloß seine Ausführungen mit 
der Forderung an die Geschworenen, sie möchten die Ange 
klagte zu leb e ns länglicherZw w a n g s a r b e i t ver 
urteilen. 
Im Anschluß daran ergriff der erste Verteidiger der Ple 
witzkaja das Wort, der gleich zu Beginn seiner Ausfüh- 
runden die Freisprechung seiner Klientin forderte, die schon 
15 Monate in Untersuchungshaft sitze. Er bemühte sich, alle 
im Verlaufe des Prozesses und während der Vorunter 
suchung erfolgten Zeugenaussagen, die die Plewitzkaja be 
lasteten, als haltlos darzustellen und behauptete, daß die 
Angeklagte keinerlei Einfluß auf ihren Mann ausgeübt 
habe. 
Abschließend erklärte der Verteidiger nochmals, daß die 
Plewitzkaja „unschuldig" sei und die Geschworenen sie unbe 
dingt freisprechen müßten. Die Sitzung wurde daraufhin 
auf Mittwoch vertagt, wo der zweite Verteidiger der Ange 
klagten das Wort ergreifen wird. 
Ministerpräsident Beran vor dem Senat. 
Prag, 13. Dezember. Ebenso wie im Abgeordnetenhaus 
brachte Ministerpräsidente B eran die Regierungserklä 
rung auch im Senat zur Verlesung, wo sie gleichfalls mit 
starkem Beifall aufgenommen wurde. 
Nach der Sitzung des Abgeordnetenhauses hat der ver 
fassungsrechtliche Ausschuß das Ermächtigungsgesetz nach 
längerer Aussprache mit unbedeutenden Äenderungen an 
genommen. 
Polen Zur Kolonialfrage. 
Warschau, 13. Dezember. Die Bedeutung Afrikas für 
die Lösung vieler internationaler Fragen unterstreicht das 
Regierungsblatt Dobry Wieczor. 
Die französisch-italienischen Zwistigkeiten, die Kolonial 
bestrebungen Deutschlands, die berechtigten Forde 
rungen Polens nach Siedlungsgebieten insbesondere 
für die jüdischen Emigranten und nach Rohstoffquellen, die 
Fäden all dieser Fragen führten nach Afrika. Es handele 
sich darum, daß Afrika seine natürliche Rolle als Hinter 
land für den europäischen Kontinent spiele. Leider sei eine 
derartige konstruktive Politik in diesem Sinne bis jetzt nicht 
sichtbar. 
Anstatt daß Afrika das Gebiet für eine schöpferische Zu 
sammenarbeit und für die Wohlfahrt Europas sei, sei es 
heute eine Quelle ernster Auseinandersetzungen in Europa. 
Wenn aber im Westen Europas geglaubt werde, dav durch 
eine Verzögerung der afrikanischen Frage ihre Aktualität ge 
nommen werden könne, dann setze man sich dort der Gefahr 
einer schmerzlichen Enttäuschung aus. 
Zehn jüdische Bordelle ausgehoben. 
Warschan, 13. Dezember. Die engen Gassen des judi 
schen V iertels in Warschau sind nicht nur die Stätten 
allerhand betrügerischer Geschäfte, sondern auch der 
schmutzigsten Bordelle. Nachdem der Warschauer Polizei vor 
wenigen Tagen erst die Aushebung von acht solchen öffent 
lichen Häusern gelungen ist, hat sie in der ludenstadt 
zwei weitere Bordelle ausfindig gemacht und Versiegelt. 
Die jüdische Besitzerin dieser verbotenen Unter 
nehmungen wurde verhaftet. Die bisherigen Ermitt 
lungen ergaben, daß sich diese Zuhälterin darin spezialisiert 
hatte, ahnungslose und unerfahrene polnische Mädchen vom 
Lande aufzugreifen, unter den verschiedensten Vorwänden 
in ihre Wohnung zu locken und dort mit den gemeinsten 
Mitteln zu zwingen, den fast ausnahmslos jüdischen 
Kunden dieser Unternehmungen gefällig zu fein. 
Die Araber treten für den geflüchteten Großmusti ein. 
Beirut, ,13. Dezember. Die arabischen Zeitungen Pa 
lästinas bringen jetzt ständig die oft mehrere Seiten langen 
Wiedergaben von Telegrammen arabischer Vereinigungen 
und ganzer Dörfer und Städte an den britischen Oberkom 
missar in Jerusalem, die sich sämtlich für den nach-dem Li 
banon geflüchteten Groß mufti von Jerusalem, Hadschi 
Emin El Husseins, als einzig berechtigten Vertreter der Pa 
lästina-Araber einsetzen. Eins dieser Telegramme, das in 
der Jaffaner Zeitung Ad Disaa veröffentlicht wird, lautet: 
„Seine Eminenz der Großmufti rst der Stolz des Va 
terlandes. Kolonialsekretär MacDonald möge versichert 
sein, daß ein Wort des Mufti größeren Einfluß auf die Be 
ruhigung des Landes hat als die britische Armee und Flotte 
zusammen." 
Das gesamte Dorf Dura bei Ramallah nennt den Mufti 
in seinem vom Dorfältesten unterschriebenen Telegramm 
den „Beschützer des 3. Heiligtums" (die Jerusalemer Aksa- 
Moschee) „und der Geburtsstätte des Jssa, Sohnes der 
Maria" (gemeint ist Christus). 
Die arabische Presse Zur Palästina-Konferenz 
Beirut, 13. Dezember. Im Mittelpunkt aller Betrach 
tungen der arabischen Presse steht die bevorstehende Pa 
läst in a Konfe r e n z in London, für die auch die 
Teilnahme Syriens und Libanons gefordert wird. 
Zu dichem Thema schreibt die in Jaffa erscheinende ara 
bische Zeitung Ad Difaa in einem Leitartikel: 
„Die britische Regierung hat einen großen Fehler 
dadurch begangen, daß sie Syrien und Libanon zu der be 
vorstehenden London-Konferenz nicht eingeladen hat. Die 
Zionist i s ch e Frage geht auch diese Staaten an, denn 
auch sie haben sich an die Seite der Palästina-Araber ge-» 
stellt, wie dies der Bericht der königlichen Kommission des 
eMrV Beel selbst umibt 
Auch Syrien hat das Recht, seine Stimme hören zu 
lassen, wenn es sich darum handelt festzustellen, daß die 
jüdische Aspiration in Westasien und am Mittel 
meer den arabischen Interessen genau entgegenläuft/' 
„Panamerika-Völkerbund ein Luftschloß." 
Mexiko-Stadt, 13. Dezember. Die Panamerikä-Konfe 
renz in Lima wird von der mexikanischen Oeffentlichkeit 
stark beachtet und von der Presse mit größter Aufmerksam 
keit verfolgt. 
Excelsior betont erneut, daß der Plan der Vereinigten 
Staaten, eine panamerikanische Verteidigungsliga zu 
schaffen, zum Scheitern verurteilt sei. Diese Liga 
würde sich für Südamerika verhängnisvoll auswirken, denn 
sie würde nur die Hegemonie der Vereinigten Staateen 
stärken. 
Auch Universal erklärt, daß der panamerikanische Völker 
bund und der interamerikanische Gerichtshof Luft 
schlösser bleiben würden. Diese phantastischen Prosekte 
seien ledialich Illusionen von Utopisten. Ebenso wenig wür 
den das Militärbündnis noch die vertragliche Festlegung 
gutnachbarlicher Politik zustande kommen. 
Argentinien denkt anders als USA. 
Buenos Aires, 13. Dezember. Die gesamte argentinische 
Presse widmet dem bisherigen Verlauf der Panamerika-Kon 
ferenz in Lima ausführliche Leitartikel. 
Es wird dabei einheitlich hervorgehoben, daß ein Mili 
tärbündnis zwischen den amerikanischen Staaten durchaus 
nicht notwendig sei, daß aber die hohen Zollschranken, die 
die Staaten voneinander trennten, durchaus nicht zur För 
derung eines gegenseitigen Verständnisses beitrügen. 
Sowohl Prensa als auch Mundo und Nacion setzen sich 
für eine enge Zusammenarbeit in Amerika ein, ohne sich 
jedoch, im Gegensatz Zu dem Standpunkt, den die Vereinig 
ten Staaten einnehmen, von Europa distanzieren oder gar 
abschließen zu wollen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 