
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
4. 
1937 
Berlin. 
Montag, 1. März 
Nr. 
269 
Grundsteinlegung zum „Haus der Deutschen Arbeitsfront". 
Leipzig, 28. Februar. In einer Feier, die zugleich die 
Eröffnungsfeier der Leipziger Frühjahrsmesse 
1937 bildete, vollzog der Reichsorganifationsleiter und 
Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, am ersten Messe 
sonntag die Grundsteinlegung zum Haus der 
Deutschen Arbeitsfront auf der Leipziger Messe, 
das im Mittelpunkt der Technischen Messe errichtet wird. 
Nach einem kurzen Grußwort des Bürgermeisters nahm 
Dr. Ley das Wort. Er wies darauf hin, daß das neue 
Deutschland die wirtschaftliche Messe mit dem Geistigen der 
Arbeit paaren wolle und daß wir in den Mittelpunkt dieses 
gewaltigen Meßgeländes ein Denkmal, einen Tempel 
der Arbeit, der deutschen sozialen Ordnung und des 
neuen Deutschland überhaupt setzen wollten. 
Dr. Ley forderte alle Männer der Partei, der DAF., der 
Behörden und der Wirtschaft auf, mitzuhelfen, damit dieses 
Denkmal, das ein Symbol des neuen Deutschland sei, so 
groß und gewaltig, so würdig und schön wie nur möglich 
gestaltet werde. Dann könnten die Gäste aus dem Ausland, 
ob sie nun Freunde oder Gegner des neuen Deutschland 
seien, nicht daran vorübergehen und müßten bekennen: Dii. 
Arbeit in Deutschland ist nicht mehr eine Fron, nicht mehr 
eine Angelegenheit des Lohnes, sondern die Arbeit ist in 
Deutschland der Ausdruck höchster deutscher Ehre und deut 
scher Leistung und des deutschen Volkes überhaupt. Dr. Ley 
schloß mit dem Gedenken an den Führer, dessen Geist und 
Wille, wie alles in Deutschland, auch dieses neue Beginnen 
bohoilsckstom 
Nachdem die Lieder der Nation verklungen war, begab 
sich Dr. Ley durch das Spalier der Ehrenabordnungen zum 
Freigelände vor der Halle 7, auf dem das neue Haus er 
stehen wird. Die riesige Front der Halle war mit dem 
Symbol der Deutschen Arbeitsfront festlich geschmückt. Von 
ihrem Sims kündete ein sich über die ganze Front hin 
ziehendes Spruchband, daß diese Halle der Maschinen fort 
an „Dem schaffenden deutschen Menschen" 
AoWojhk lst. 
Dr. Ley ergriff noch einmal das Wort. Er pries den 
deutschen Arbeiter, der auch in früheren Jahrzehnten nie 
mals, wie man ihm vorredete, um materieller Vorteile ge 
kämpft habe, fondern um feine Ehre, feine Achtung, seine 
Heimat und sein Vaterland, in dem er ein vollwertiger 
Bürger sein wollte. Adolf Hitler habe dem deutschen Arbeiter 
sein Vaterland und damit seine Ehre zurückgegeben. So 
weihe er den Grundstein und damit den Baubeginn des 
neuen Hauses der Arbeitsehre und des Arbeitsstolzes dem 
Geiste der Toten, die im Laufe der Jahrtausende für 
Deutschland gefallen seien. . 
Der erste Hammerschlag des Reichsorgamsatmnslelterv 
galt den Toten des Weltkrieges, der zweite den Toten der 
Bewegung und der dritte den Toten der Arbeit. 
Reichsstatthalter und Gauleiter Mntschmann übernahm 
mit seinen Hammerschlägen das Haus für den Gau wachsen 
mit der Bürgschaft der Partei, die darüber wachen werde, 
daß die reine Lehre Adolf Hitlers jederzeit im deutschen 
Volke erhalten bleibe. . . 
Bürgermeister Haake sprach für die Stadt Leipzig den 
Willen aus, dieses Haus unter ihre Schirmherrschaft zu 
nehmen und zu seiner Förderung nach ihren Kräften beizu 
tragen. 
Im Gedenken an den ersten Arbeiter der Nation und an 
alle deutschen Arbeiter schloß die Kundgebung mit dem 
Gesang des Arbeitsliedes „Brüder in Zechen und Gruben". 
Der Bau des Hauses wird noch im Frühjahr in Angriff 
genommen werden. Zur Frühjahrsmesse 1938 soll er ein 
geweiht werden. Die Plangestaltung und die oberste Bau 
leitung des „Hauses der Deutschen Arbeitsfront" liegt beim 
Architekten des Führers, Speer, dem der Preisträger im 
Wettbewerb zur Umgestaltung des Messegeländes, Architekt 
Schümichen, Leipzig, zur Seite steht. 
Das neue Haus wird in seinem Mittelteil eine Eyren 
halle des deutschen schaffenden Menschen enthalten. Zu bei 
den Seiten der Ehrenhalle werden kleinere Hallen dre 
Leistungen der weltanschaulichen Arbeit der Deutschen 
Arbeitsfront und des „Kraft durch Freude"-Werks zeigen. 
Die Höchstleistungen des Jahres finden hier alljährlich erst 
malig ihren ausstellungsmäßigen Niederschlag. Diese Aus 
stellung soll sich aber nicht auf die Messe beschränken, son 
dern das ganze Jahr über geöffnet bleiben, um von der 
Ehre des deutschen Arbeiters zu künden. 
Die anschließende Halle 7, die während der Mesie die 
große Maschinenschau beherbergt, wird außerhalb der Messe 
zu einer „KDF."-Halle ausgestaltet. Sie wird eine Art 
überdachten Sportplatzes werden. Hier sollen sportliche. 
Großveranstaltungen von „KdF." und Feierabendveranstal 
tnngen durchgeführt werden. 
Volksgemeinschaft zu dienen." Die deutsche Jugend bekenne 
sich durch ihre Leistung zum Führer und seinem Werk. 
Der Leiter der Reichsbetriebsgemeinschaft Bergbau, 
Amtsleiter Padberg, kennzeichnete die besondere Bedeutung 
des deutschen Bergbaues im Rahmen des Vierjahresplanes. 
Mit dem Befehl zum Beginn des Wettkampfes und 
einem Siegheil auf den Führer endete die Feierstunde. 
Armann eröffnet den Reichsberusswcttkampf des Bergbaus. 
Essen, 28. Februar. Mit einer morgendlichen Feier 
stunde der Hitler-Jugend wurde am Sonntag auf der 
Schachtanlage „Rosenblumendelle" des Mülheimer Berg 
werksvereins in Mülheim-Heißen der Reichsberufswett 
kampf der Gruppe Bergbau eröffnet. Ueberall in den deut 
schen Bergbaubetrieben hatten sich zu gleicher Zeit die 
Jungbergmänner zu der vom Nationalsozialismus geschaf 
fenen großen Leistungsprüfung der deutschen Jugend ver 
sammelt. 
Fanfarenklänge, Musik und Gesang leiteten die Feier 
stunde ein. Dann sprach der Leiter des Berufswettkampfes, 
Obergebietssührer Axmann, über Sinn und Bedeutung 
dieser die ganze deutsche Jugend umfassenden beruflichen 
Leistungsprüfung, mit der das nationalsozialistische Deutsch 
land in nie erlebtem Ausmaß die Berufsausbildung des 
Nachwuchses fördere, gleichzeitig eine Auslese der tüchtig 
sten und leistungsfähigsten aller Berufe schaffe und ihnen 
ohne Rücksicht auf Herkunft und Mittel den Aufstieg er 
mögliche. Diesen vorbildlichen Maßnahmen in Deutschland 
stellte er die Antreibermethoden des Stachanowsystems in 
Sowjetrußland gegenüber. „Die deutsche Jugend", sagte 
er. „braucht nicht angetrieben zu werden, sie kommt freiwil 
lig, um durch die Steigerung ihrer Berufsleistung der 
Garvin gegen neue englische Verpflichtungen. 
London, 28. Februar. Im Observer setzt sich Garvin 
mit denen auseinander, die in der' Politik der kollektiven 
Sicherheit das A und O jeglicher Außenpolitik sehen. 
Garvin erklärt zunächst, daß das Ideal der kollektiven 
Sicherheit überhaupt nicht mehr bestehe, weil der Völker 
bund nicht mehr das sei, was er ursprünlich sein sollte, vor 
allem deshalb, weil eine Reihe großer Mächte ihm den 
Rücken gekehrt hätten. 
Garvin schildert dann, was jene unentwegten Anhänger 
der kollektiven Sicherheit sich unter dieser Kollektivität vor 
stellen. England solle z. B. nicht nur die Unantastbarkeit 
Frankreichs und Belgiens garantieren, sondern in diese 
Garantie das Sowjetsystem einbeziehen, den Grundsatz der 
Revision in Osteuropa aufgeben und schließlich gemeinsame 
Sache mit der Kleinen Entente machen, die ihre Grundlage 
in der kompromißlosen Aufrechterhaltung der Friedensver 
träge im Donauraum habe. England solle weiter eine vor 
sichtige Einkreisung Deutschlands unterstützen, indem es die. 
fatalen Sowjetpakte zwischen Moskau, Paris und Prag gut 
heiße, statt sie abzulehnen. Eine derartige Auslegung kollek 
tiver Sicherheit zeuge aber nicht von Klugheit, bedeute auch 
nicht Sicherheit, sondern genau das Gegenteil. Wenn die 
britische Aufrüstung derartig schrankenlose Verpflichtungen 
sichern sollte, würde sie nicht Sicherheit sondern Selbst 
mord bedeuten. 
Garvin verweist am Schluß seiner Ausführungen auf 
die Schwäche des Völkerbundes im Kriegsfall. Für einen 
europäischen Krieg könnte man nicht einmal mit zehn 
Staaten rechnen, die sich für kollektive Sicherheit wirklich 
einsetzten. Solange nicht alle Großmächte dem Völkerbund 
angehörten, müßte England danach trachten, seine auto 
matischen Verpflichtungen so gering wie möglich zu halten 
und jede Einmischung direkter oder indirekter Art in ost 
europäische Dinge abzulehnen. 
„Popolo di Roma" über den Widersinn der Tschechoslowakei. 
Rom, 28. Februar. Die Ursachen, die zu einer Krise in 
der Kleinen Entente geführt haben, sieht Popolo di 
Roma einerseits im Schwinden der gemeinsamen Interessen 
und andererseits in der Verschärfung der Gegensätze unter 
den drei Ländern. Die wiederholten Beteuerungen der 
Außenminister, den Bündnisverträgen nach wie vor die 
Treue wahren zu wollen, könnten kaum darüber Hinweg 
täuschen, daß ein Zusammengehen der drei Staaten nur 
noch auf dem Papier gewährleistet erscheine. Man habe die 
Risse im Gefüge der Kleinen Entente lediglich auf die ver 
schiedene Einstellung ihrer Mitglieder zu Deutschland zu 
rückführen wollen. Man vergesse dabei aber offenbar, daß 
außerdem noch andere Gründe diese Entwicklung veranlaßt 
hätten. Tatsächlich gebe es nicht ein einziges außenpoli 
tisches Problem, zu dem die Einstellung der drei Staaten 
gleich sei. Die Kleine Entente haben den Keim zu dieser 
Entwicklung allerdings von Anfang an in sich getragen. 
Die Tschechoslowakei habe im Bündnis mit Rumänien und 
Jugoslawien seinerzeit einen Stützpunkt für ihre innere 
Politik gesehen. Sie habe nämlich versucht, außerhalb ihrer 
Grenze einen Zusammenhang zu finden, der im Innern des 
Landes fehlte, genau so wie sie heute wiederum in der Hilfe 
Sowjetrußlands und Frankreichs einen Schutz ihres un 
sicheren Staatsgefüges suche. 
Die inneren Uebel der Tschechoslowakei seien die wahre 
Ursache der Unücherheit im Donaubecken und auf dem Bal 
kan. Sie trügen somit letzten Endes die Schuld an der un 
sicheren europäischen Lage. In der Tat sei die Tschechoslo 
wakei ein lebender Widersinn, der größte Widersinn, der 
durch die Friedensverträge geschaffen worden sei. 
Das Blatt begründet diese Feststellung durch Wieder 
gabe der Hauvtargumente in den kürzlich über die Tschecho 
slowakei erschienenen Artikel von Lord Rothermere und. 
Garvin und polemisiert gegen den „Daily Telegraph", der 
die Sudetendeutschen mit den Deutschen in Südtirol ver 
gleichen wolle und dabei vergesse, daß die Tschechen der 
deutschen Minderheit gegenüber human geworden seien, als 
Deutschland wiederum stark wurde. Als jedoch Deutsch 
land wieder zur Großmacht geworden sei, habe die Kleine 
Entente nicht mehr genügt, und man habe sich an Moskau 
gewandt. Die Enthüllungen Sebas seien in dieser Rich 
tung bezeichnend. 
Weder in Belgrad noch in Bukarest aber sei es erwünscht, 
der Tschechoslowakei auf diesem Wege zu folgen und eine 
deutschfeindliche Politik mitzumachen. Rumänien behaupte 
zwar, daß es nach wie vor an der Kleinen Entente festhalte, 
es erkläre aber auch, daß es keinen Nichtangriffspakt mit 
Sowjetrußland abschließen wolle. Die erste Erklärung be 
ziehe sich auf ein Papier, die zweite sei eine Realität. 
Südslawien sei auf dem Wege zu einer Wiederannähe 
rung an Italien, Ungarn und Bulgarien. Die Annäherung 
Jugoslawiens an Bulgarien habe jedoch Rumänien tief ver 
stimmt und bedeute mithin einen weiteren Mißton im Ge 
samtbild der Kleinen Entente. 
Dies beweise einmal, daß die Kleine Entente eigentlich 
nur durch eine Anzahl gemeinsamer Momente des Hasses zu 
sammengehalten worden sei, so daß mit dem Verschwinden 
dieser Haßerscheinungen auch die Kleine Entente zum Ver 
schwinden verurteilt erscheine. Zum anderen erscheine es 
besonders klar, daß die Politik durch die tiefen Lebenskräfte 
der Völker und die geschichtlichen Notwendigkeiten bedingt 
werde und in ihrer Entwicklung durch Verträge nicht ge 
hemmt werden könne. Die Geschichte habe den Pakt der 
Kleinen Entente seines Lebensinhaltes be 
raubt, womit diese Kleine Entente nur noch ein lebender 
Leichnam sei. 
Polens Weg Zur nationalen Einigung. 
Warschau, 1. März. Am Sonntag fand in Warschau eine 
eindrucksvolle Kundgebung statt, die dem neuen „Lager 
der Nationalen Einigung" galt. Nach einer feier 
lichen Tagung der Mitglieder von 20 Frontkämpfer 
verbänden der Hauptstadt marschierten mehrere tausend 
Teilnehmer mit den Fahnen ihrer Verbände und größten 
teils in Uniform zum Wohnsitz des Marschalls Rydz- 
Smigly, um dort feierlich ihren Willen zur Mitarbeit am 
Werke der nationalen Einigung zum Ausdruck zu bringen. 
Polnische Lehrer gegen Prags Minderheiten-Pmitik. 
Warschau, 1. März. Die polnische Presse beruhtet über 
neue Schikanen gegenüber der polnischen 
Tschechoslowakei. An die Lehrer der polnischen SWchchr 
sei ein Rundschreiben mit der Aufforderung ergangen, oÄ 
den Behörden die Aenderung ihrer „polonisierten Namen" 
in Namen „tschechischen Klanges" zu beantragen. Die in 
Mährisch-Ostrau erscheinende erscheinende polnische Zeitung 
nennt die Versendung dieses Rundschreibens an die polnische 
Lehrerschaft einen zynischen Vorschlag, der in keiner Weise 
auf die nationale Würde der Erzieher Rücksicht nehme. 
Wie weiter gemeldet wird, wurde in Mährisch-Ostrau 
ein tschechisches Blatt beschlagnahmt, weil es in einem 
Artikel die Forderungen der polnischen Minderheit in der 
Tschechoslowakei befürwortet hatte. 
Marxistenüberfall auf eine Versammlung de la Rocgues. 
Paris, 28. Februar. Mehrere hundert Anhänger der 
französischen Sozialpartei des Obersten de la Rocgue, 
die sich am Sonnabend in privater Versammlung in einem 
Fabrikgebäude bei Nrigneaux-Bois in der Nähe von Sedan 
getroffen hatten, wurden von mehreren hundert Marxisten 
überfallen, wobei sie einen Toten und 15 Verletzte zu be 
klagen hatten. 
Ueber den Hergang dieses blutigen Zwischenfalles wird 
gemeldet, daß die Marxisten, als die Anhänger der franzö 
sischen Sozialpartei das Fabrikgebäude bezogen hatten, mit 
Steinen die Fensterscheiben der Fabrik einwarfen. Als dann 
am Schluß der Versammlung die Anhänger der französischen 
Sozialpartei ins Freie kamen, wurden sie umstellt und tät 
lich angegriffen. Nach einem Steinhagel fiel plötzlich ein 
Schuß, der einen der Anhänger der französischen Sozialpar 
tei ins Herz traf. Vor der Uebermacht mußten die Ange 
griffenen weichen und zogen sich in das Fabrikgebäude zu 
rück. Die Marxisten ergriffen die Flucht, als die Polizei 
eintraf. 
Neue kommunistische Gewaltakte in Tunis. 
Mailand, 28. Februar. Die norditalienische Presse be 
schäftigt sich in großer Aufmachung mit neuen kommu 
nistischen Gewaltakten in Tunis, die sich nach einem Vortrag 
des Präsidenten des „Bundes gegen den Antisemitismus" 
ereigneten. In dem Vortrag waren einige französische 
Staatsmänner der Rechten scharf angegriffen worden, 
worauf aus den Kreisen der Zuhörer energische Protestrufe 
laut wurden. Eine Gruppe von Volksfrontanhängern nahm 
dagegen Stellung. Es kam zu erregten Auseinander 
setzungen, die sich nach Entfernung der Nationalisten aus 
dem Saal in den Straßen der Stadt fortsetzten. Dabei 
wurde ein Kaffeehaus völlig zerstört. In anderen Teilen 
der Stadt kam es ebenfalls zu blutigen Unruhen zwischen 
Kommunisten und Nationalisten. Insgesamt wurden 
15 Personen schwer verletzt, unter denen sich auch ein Ita 
liener befinden soll. 
Die norditalienischen Blätter nehmen gegen die Heraus 
fordernde Haltung der kommunistischen Horden und gegen 
die von den tunesischen Führern der Volksfront entwickelte 
Tätigkeit zur Befreiung der Festgenommenen sowie gegen 
die Bedrohung friedlicher italienischer Staatsangehöriger 
scharf Stellung. 
Bolschewisten beschießen das Lazarett in Oviedo. 
Salamanca, 1. März. Der am Sonntag herausgegebene 
Heeresbericht teilt zu den wiederholten Angriffen der 
bolschewistischen Horden an der Asturien-Front mit, daß 
diese als Generalangriff aufgezogenen Bemühungen von 
den nationalen Truppen vollständig zurückgeschlagen wur 
den. Die Bolfchewisten hatten große Verluste und kamen 
nicht einen Schritt vorwärts. 
Obwohl das Hospital in Oviedo deutlich und weithin 
sichtbar durch Rote-Kreuz-Fahnen und Bemalungen ge 
kennzeichnet ist, richtete die Artillerie der Gegner des natio 
nalen Spanien ihr Feuer aus die Gebäude. 
In Somiedo wurden von den Marxisten einige Rote- 
Kreuz-Schwestern gefangen genommen und auf viehische 
Weise ermordet. An der Madrid-Front ist der Tag ruhig 
verlaufen. 
Die Fünfkirchener Bergarbeiter erneut in Streik getreten. 
Budapest, 1. März. Im Fünfkirchener Kohlenrevier ist 
der Bergarbeiterstreik mit erneuter Kraft ausgebrochen. 
Nahezu 4000 Bergarbeiter haben die Arbeit niedergelegt. 
In einer Vorstadt von Fünfkirchen fand in den Sonntag 
nachmittagsstunden eine Versammlung der Bergarbeiter 
des Fünfkirchener Kohlenreviers statt, in der beschlossen 
wurde, die Arbeit in den Kohlengruben erst wieder auszu 
nehmen, wenn die Eigentümerin des Bergwerks, die Donau 
dampfschiffahrtsgesellschaft, die Entlassung von 146 Arbei 
tern rückgängig gemacht habe. 
Hayaschi über friedliche Entwicklung Japans nach Süden. 
Tokio, 28. Februar. Im Auswärtigen Ausschuß des 
Unterhauses fragte heute ein Mitglied der Minseito-Partei, 
ob die Regierung den Abschluß eines Nichtangriffspaktes 
mit den Niederlanden erwäge. Gleichzeitig regte der Frager 
an, mit den Niederlanden Wegen der Ueb erlassung 
von Pachtgebiet aus Holländi sch -Neugui 
neazu verhandeln, wo auf einen Quadratkilometer nur ein 
Einwohner gegenüber 183 in Japan käme. Ha yaschi sagte 
eine Prüfung dieser Angelegenheit zu, erklärte aber zu 
gleicher Zeit, daß Japan keine territorialen Ziele in Nie 
derländisch-Indien verfolge. Der Ministerpräsident er 
klärte weiter auf Befragen, daß Japan auf den Phi 
lippinen keine politiick>en, sondern wirtschaftliche und kul 
turelle Ziele verfolge. Mit Australien werde demnächst 
über eine japanische Einwanderung verhandelt 
werden. 
In politischen Kreisen wird zu den Erklärungen des 
Ministerpräsidenten gesagt, daß Hayaschi damit wichtige 
Etappen der sogenannten ..friedlichen Entwicklung nach 
Süden" aufgezeigt habe. Eine enge wirtschaftliche Zusam 
menarbeit mit den Philippinen, Niederländisch-Indien und 
Australien, erweitert durch Einwanderungs-, Niederlassungs- 
und Pachtrechte, könnte eine friedliche Lösung der gerade 
fetzt dringenden Frage einer Neuregelung der Kolonial- und 
Rohstoff-Frage im Interesse der Belebung der Weltwirt 
schaft herbeiführen. Der naturgegebene Weg sei der, Ja 
pans UeberbevLlkerung zur Erschließung und Nutzung bis 
her unerschlossener Gebiete heranzuziehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 