
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Hachrich^nbüro 
nach dem gestrigen Regen im Sonnenschein erwachenden 
Landschaft. Sie folgt der alten römischen Straße nach Turin. 
Die wenigen Ortschaften, die berührt werden, sind festlich 
geschmückt, und ihre gesamte Bevölkerung jubelt den hohen 
Gästen zu. 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Lhne alle Gewähr.) 
s« lAsheg. 
IkcklM 
Berlin» 
Montag, 9. Mai 
Nr. 
767 
Das deutsch-italienische Freundschaftsgelöbnis. 
(Fortsetzung von Nr. 766) 
Der letzte Tag in Rom. 
Der letzte Tag des Führer-Aufenthaltes in Rom ist mit 
strahlendem Sonnenschein angebrochen. Das helle Licht der 
Sonne fällt auf die Gärten und Terrassen des Königs- 
Palastes. Auf dem Arkadenhof steht der Wagen des Füh 
rers bereit. Die Minister und Reichsleiter haben zum Teil 
schon die Fahrt angetreten Zu der großen Militärschau, die 
wegen des Unwetters auf Sonntag verlegt werden mußte 
und am Sonntag das Hauptereignis bilden wird. 
Die Manöver der Luftwaffe. 
Um 8,30 Uhr verläßt der Führe r durch das Ehren 
spalier der italienischen Gebirgsartillerie, die seinen Weg 
säumt, den Quirinalspalast. Durch den schönen Morgen 
tönt ins Rauschen der Fontänen am Obelisk auf der Piazza 
schmetternd die Musik der Wache: 
Der Führer im offenen Wagen sitzt zur Rechten Se. 
Majestät des Königs und Kaisers. In schneller Fahrt geht 
es die Straße des 24. Mai hinunter, zu dem großen Schau 
spiel, das die befreundete Militärmacht Italien dem Ober 
sten Befehlshaber der deutschen Wehrmacht bieten wird. 
Zunächst Zeigte in Furbara die italienische Luft 
waffe dem Führer den hohen Stand ihres Könnens. Das 
Programm der Nebung der italienischen Luftwaffe Zerfiel 
in Zwei Teile, einmal in überraschend schönes Kunstfliegen 
in großen Verbänden und Zum anderen in eine kriegsmäßige 
Angriffs- und Abwehr-Operation unter Einsatz der modern 
, sten FlugZengtypen und Bomber Italiens. Die Durchfüh 
rung dieses Programms, Zu dem über 40 V Flug- 
Zeuge aus allen Teilen Italiens eingesetzt worden waren, 
nahm nicht ganz eine Stunde in Anspruch. 
Sobald der Führer und Reichskanzler in Be 
gleitung S. M. Victor E m a n u e l 111. gegen 10 Uhr - 
in Fnrbura eintraf und unter den Klängen der National 
lieder die Front der Ehrenkompanie abgeschritten hatte, 
wurde das Programm der Kunstflüge eröffnet. Ein 
Geschwader von 25 Flugzeugen überquerte in der geome 
trisch genau eingehaltenen Form eines Hakenkreuzes unter 
dem stürmischen Beifall aller Anwesenden das Flugfeld 
und kreuzte dann noch einmal in der Form des faschisti 
schen Rutenbündels über dem Platz, auch diesmal allgemein 
von begeisterten Kundgebungen begrüßt. 
zeigten die völlige Vertrautheit des 
imlienischen Fliegers mit seiner Maschine, ja nachgerade 
ein Verwachsensein von Mann und Maschine. Auflösung 
und Wiedervereinigung der einzelnen Formationen er 
folge mit spielender Leichtigkeit und in verblüffend kurzer 
Zeit. Die an die Piloten bei den Massenknnftflügen ge 
stellten Aufgaben waren bei der Einhaltung engster „Tuch 
fühlung" votler Gefahren, da auch das kleinste Versehen 
oder der kleinste Fehler zur Katastrophe geführt hätte. 
Die Tatsache, daß trotz der ungemein schwierigen Auf 
gaben, die gerade bei diesem Manöver gestellt waren, auch 
nicht der kleinste Unfall sich ereignete, zeugt von der Kalt 
blütigkeit Kr Flieger und ihrer Nichtachtung der Gefahr. 
Die vollkommene Beherrschung der Maschine trat aber noch 
offensichtlicher bei den ausgesprochenen Kunstflügen in 
Erscheinung. Loopings, Rollings, Turnings wurden in 
kaum zu übertreffenden Sicherheit und Exaktheit' vorge 
führt, wobei vor allem die gleichzeitige Ausführung in 
Staffelformation die Bewunderung aller und insbesondere 
der zahlreichen Fachleute auslöste. 
Die gleichen erstaunlichen und bewundernswerten 
Leistungen wie bei den Kunstflügen ergaben sick bei den 
kriegsmäßigen Angriffsoperationen. Es wur 
den verschiedene Angriffsziele, wie Truppen- und Nach 
schubkolonnen, Materialdepots, Verteidigungsstellungen, 
Werften und Hafenanlagen sowie im Hafen liegende 
Schiffe mit einigen hundert Tonnen hochexplosiver Bom 
ben mit stärkster Sprengwirkung belegt, wobei fast immer 
schon beim ersten Angriff die größte Treffsicherheit erreicht 
wurde. Die beiden im Hafen liegenden Handelsdampfer 
bekamen schon mit den ersten sechs Bomben der ersten 
Dreierstaffel schwere Schlagseite, die bei den nächsten zwei 
Angriffen, die sich Schlag auf Schlag von zwei zu zwei 
Minuten folgten, immer bedenklicher wurde. Gleichzeitig 
gab die italienische Lustwaffe eine praktische Demonstra 
tion ihrer Theorie des blitzartigen Massenangriffs in kurz 
gestaffelten Abständen. Der Bombenabwurf ans 2000 Meter 
Höhe ging mit der gleichen Exaktheit und Treffsicherheit 
vor sich wie aus geringeren Höhen. 
Wie bereits die Flottenmanöver im Golf von Neapel, 
so gehören auch die Vorführungen der italienischen Luft 
waffe sowohl hinsichtlich der Zahl wie der angewandten 
Kampfmethoden zu den stärksten Eindrücken von den zahl 
reichen Veranstaltungen, mit denen das faschistische Italien 
den Führer und Reichskanzler ehrt. 
Nach Abschluß der Paradeübungen hat der Führer 
S. M. Victor Emanuel 111. und dem italienischen Regie 
rungschef und Luftfahrtminister Mussolini seine Be - 
.wunderung für die Leistungsfähigkeit der italienischen 
Luftwaffe und ihrer Offiziere ausgesprochen. 
Die Gefechtsübung der Wehrmacht 
, Die Fahrt Zur Gefechtsübung der italle - 
« ischc n W c h r m a ch t führte in die römische Campagna. 
Die Bin Aurelia schlängelt sich.durch das saftige Grün der 
Die Campaanabauern sind zu Ehren des Tages mit 
dem Besten aufmarschiert, was sie zu bieten haben. Hoch 
zu Roß halten sie zwischen ihren Herden; bekränzte Ge 
spanne und beladene Erntewagen stehen neben, sauber ge 
putzten landwirtschaftlichen Maschinen und Traktoren. 
Zwischen Weiden, Korn- und Artischockenfeldern geht die 
Fahrt durch ein Gebiet der vollständigen Urbarmachung 
Italiens. Mittelalterliche Signaltürme erinnern an eine 
Zeit, in der die Campagna noch vom Pfluge unberührt war. 
Im Westen taucht das Mittelmeer auf. Gegen seinen blau 
en Streifen heben sich Tie dunklen Pinienhaine ab. Im 
Norden säumen die Monti d-ella Tolfa den Horizont bis 
Santa Marinella. 
Durch eine riesige Ehrenpforte und ein Spalier der 
faschistischen Jugendverbände, die fahnenschwenkend und ju 
belnd die Ehrengäste empfangen, geht es hinauf in das 
hügelige Manövergelände zum Beobachtungsstand. Das 
gut sichtbare Uebungsgelände gliedert sich vor ihm landein 
wärts in mehrere Hügelketten, die in verschiedener Rich 
tung von Tälern durchzogen werden. 
Das Signal kündigt um 11.49 Uhr die Ankunft des 
Führ e r s un d Mussolinis an. Die neben dem Be 
obachtungsstand haltende Kavallerieschwadron erweisch die 
Ehrenbezeugungen. Der Führer und Mussolini werden 
von der hohen Generalität empfangen. Man sieht neben 
ihren Begleitern den Chef des Oberkommandos der Wehr 
macht, General der Artillerie Keitel, und die italienischen 
Marschälle Graziaui und de Bono. Weiter abseits 
steht der abessinische Ras Gugsa mit seinem Gefolge in bun 
ten Trachten^ 
Wenige Minuten später ertönt ein neues Signal. Per 
König betritt den Beobachtungsstand. 
Die Manövergäste lassen sich die bevorstehende Gefechts 
übung erklären. Das Manöver zeigt die letzte Angriffs 
phase einer Kolonne aus zwei Bataillonen im Rahmen der 
Gefechtshandlung einer Infanteriedivision und soll be 
weisen, das eine modern ausgerüstete Infanteriedivision, die 
mit dem Feind in Berührung geraten ist, ausschließlich mit 
eigenen Kampfmitteln in die Ausgangsstellung zum Sturm 
auf die feindliche Linie vorrücken kann. An der Gefechts 
übung nimmt ein Bataillon in vorderer Linie und das 
zweite Bataillon in Reserve teil. Die Angriffskolonne 
(blau) wird durch fünf Artillerieabteilungen der Division 
und des Armeekorps durch Begleitgeschütze, durch Minen- 
Werfer, eine MG.-Kompanie und Kampfpagen unterstützt. 
Es wird angenommen, daß der Feind (rot), der zur Abwehr 
gezwungen ist, neue Verteidigungsstellungen bezogen und 
sich zur Wehr gesetzt hat. Blau hat bereits die roten Vor 
posten überrannt und schickt sich zum Angriff auf die Haupt 
stellung des Gegners an, während die Artillerie die feind 
liche Stellung unter Feuer nimmt. Das ist die Kriegslage. 
Auf ein Signal machen sich die im Gelände verteilten 
Abteilungen des Angreifers für den Beobachter durch Fähn 
chen und Tafeln als Schützen-, Maschinengewehr-, Minen- 
Werferzüge kenntlich. 
Ein Augenbick noch, dann steigt eine rote Rakete zum 
Himmel, und sofort setzt das Trommelfeuer der Artillerie 
aus die feindliche Stellung ein. Es wird scharf geschossen. 
Brausend jagen die Granaten heran und schlagen krachend in 
die auf den gegenüberliegenden Hügeln errichteten feind 
lichen Stellungen ein. Hoch aufspritzend wirbeln Steine 
und Erdreich durch die Luft, während sich das Gelände mit 
Rauch überzieht. In das Krachen des Artilleriefeuers mischt 
sich plötzlich das Tacken der MGs. und die dumpfen Knülle 
der Minenwerfer, deren Geschoßbahnen durch Leucht 
munition deutlich sichtbar sind. 
Die Infanterie rückt, die Wirkung des Artillerie-Nieder 
haltungsfeuers ausnutzend, langsam vor. In Sprüngen 
arbeiten sich die einzelnen Schützenzüge vor. Jede Falte 
des Geländes wird ausgenutzt. Den Schützen folgen die 
leichten Maschinengewehre. Nach kurzem Gefecht wird der 
Feind stark bedrängt. Inzwischen rücken die Begleitwaffen 
der Infanterie vor und übernehmen das Niederhaltungs 
feuer auf die vorderste Linie, während die Divisionsartilleris 
ihr Feuer auf weitgelegene Ziele vorverlegt. 
Die Artilleriegeschosse lösen nun beim Aufschlag eine 
Nauchgranats aus, die den Frontabschnitt vor der zweiten 
feindlichen Stellung vernebelt und so das Blickfeld für die 
feindlichen MG.-Nester stört. Noch einige Sprünge, und 
die Infanterie ist bis auf 300 Meter an den roten Schützen 
graben vorgerückt. Sie scheint nicht weiter zu können. Der 
Kolonnenführer muß sich entschließen, den Feind von der 
Flanke her anzugreifen und setzt zu diesem Zweck seine 
Kampfwagen ein. Plötzlich stoßen die Kampfwagen aus 
einem Tal hervor, überwinden eine leichte Senkung und 
rücken bergan gegen die Hauptstellung des Feindes, sie seit 
lich umfassend. 
Die Infanterie folgt auf dem Fpß, um in die durch die 
Kampfwagen geschaffene Bresche vorzustoßen. Der linken 
Angriffskolonne gelingt es inzwischen, in die feindlichen 
Stellungen einzudringen und die südlichen Abhänge der 
Höhe zu überschreiten, während der Gegner an der Haupt 
front durch Angriff mit begrenztem Ziel gefesselt wird. 
Der Feind wird mit Handgranaten niedergekämpft, und in 
wenigen Minuten sind die seitlichen Stellungen besetzt. 
Das Ziel der Hebung ist erreicht. Fünf rote Raketen 
verkünden das Ende des Manövers. Von Abteilung zu Ab 
teilung setzt sich das Trompetensignal fort: Das Ganze 
Halt! Ueber das Uebungsgelände, das noch wenige Augen 
blicke zuvor in Rauch gehüllt war und von dem Knattern 
der Gewehre und dem Krachen des Artilleriefeuers wider 
hallte, senkt sich plötzlich wieder der Friede. 
Die Gefechtsübung fand um 12,13 Uhr ihren Abschluß. 
Sie hat etwa eine Halbs Stunde gedauert. 
Der König und Kaiser, der Führer und Mus 
solini verlassen den Beobachtungsstand und begeben sich 
nach Santa Marinella, wo sie von der gesannen Bevölkerung 
mit unbeschreiblichem Jubel empfangen werden. Zu beiden 
Seiten der Straße ist die Jugend aufmarschiert und jubelt 
den Gästen zu. Riesige Spruchbänder enthalten Willkom 
mensgrüße an den König, den Führer und den Dnce. 
Nach Abschluß der militärischen Uebung folgte der F ü h 
rer und Reich-skanz. ler einer Einladung S. M. des 
Königs und Kaisers zum Frühstück in der Villa 
Rospigliosst unmittelbar am Meer in Santa Mari 
nella. An der Veranstaltung nahmen außer dem König 
und Kaiser und dem Führer der Dnce, der Kronprinz, die 
hohen faschistischen Persönlichkeiten, insbesondere die Gene 
ralität und die den Führer begleitenden Reichsminister, 
Reichsleiter und Staatssekretäre teil. 
Bei strahlendem Sonnenschein bot sich den deutschen 
Gästen in der in einem wundervollen Park gelegenen Villa 
am Tyrrenischen Meer ein herrliches Bild. Gegen. 14 Uhr 
begaben sich der König und der Führer sowie der Dnce und 
die übrigen Gäste wieder nachßomzurück. Die Bevöl 
kerung der Ortschaften an der alten römischen Heerstraße, 
der Via Aurelia, grüßten den König und feine deutschen 
Gäste sowie den Dme überall auf der Fahrt mit spontaner 
Herzlichkeit. ' 
Am Nachmittag nahm der Führer an einem ihm zu 
Ehren vom italienischen Botschafter in Verlin, Attolico, 
veranstalteten Tee-Empfang teil und besichtigte anschließend 
das Colosseum. 
Die Vorführungen im Forum Mussolini. 
Um 18.43 Uhr verlassen der Führer und Musso 
lini den Omrinal, um sich in Oegleitung der Reichsnn-< 
nister und Reichsleiter und der italienischen Minister zum 
Forum Mussolini im Norden Roms zu begeben, wo um 
29 Uhr die Borführungen beginnen, die den Abschluß der 
Kundgebungen .zu Ehren des Führers in der Hauptstadt 
Italiens darstellen. 
Ein wundervoller warmer Mai-Abend senkt sich über 
Rom, während das taghell erleuchtete Forum Mussolini, 
das von einer unübersehbaren Menge bis hinaus zu den 
Höhen des Monte Mario und der Farnesina umgeben ist, 
Hitler und Mussolini aufnimmt. 
Der Wagen des F ü hre r S und -des Duce hält vor der 
Ehrentribüne. Earabinieri und Balilla zu Pferde erweisen 
dir Ehrenbezeugung. Während > Adolf Hitler und Musso 
lim zu ihrer Loge hinaufsteigen, grüßen die Balilla-Muske 
llere und die Musketiere des Dnce mit gezücktem Dolch. Der 
Führer und der Duee danken für den jubelnden Empfang 
der Menge. Aus abertausend Kehlen klingt der faschistische 
Heilruf („Eja! Eja? Mala!") für den Führer empor und 
mischt sich in die Klänge der Nationalhymnen. 
Das Forum Mussolini, die nach den Weisungen 
und Richtlinien des Dnce in den Jahren 1928 bis 1932 er 
baute gewaltige Sportanlage, die Zentralstätte der körper 
lichen Erziehung der italienischen Jugend, bot einen unver 
geßlichen Anblick. Vor dem olympischen Stadion des Forum 
lag im blendenden Glanz einzigartiger Lichtanlagen die 
Piazzale del Jmpero, der Mittelpunkt dieser gewaltigen 
Sportanlage, auf der sich der 36 m hohe aus eiyem einzigen 
Marlnorblock errichtete Obelisk Mussolinis erhebt und aus 
der 92 eindrucksvolle große Statuen die verschiedenen Arten 
des Sports und der Leibesübungen darstellen. Drei Meter 
hohe olympische Lichtsanlen, in Gruppen von sechs und sechs 
angeordnet, erleuchten diesen schönen Platz. 
Die Tribünen des großen Stadions waren schon mehrere 
Stunden vor Beginn der Vorführungen von über 70 000 
Menschen angefüllt. Auf den Seitenwegen der Sportanlage 
hatten die Schüler der Sportakademien in ihren Uniformen 
der Seeichulen, der Lehrerschulen, der faschistischen Jugend- 
Organisationen, der Avanguardisten und der Jungfaschstten 
Aufstellung genommen. 
24 gewaltige Steinsäulen, die mit goldenen Adlern ge 
krönt waren, und zwischen denen auf hohen Masten Haken 
kreuzbanner wehten, umsäumten das weite Rund der Sport 
arena. » 
Auf der Breitseite des Stadions vor den grünen Laub 
hängen des Monte Mario war auf bunten Blumenterrassen 
eine Freilichtbühne von 120 in Länge errichtet worden, die 
in genauer Nachbildung den Hof und den Turm des 
Schlosses von Antwerpen zeigte. 3000 Raummeter Holz 
waren allein für den Aufbau dieses Bildes verbraucht wor 
den, um jene Größe und Wucht schaffen zu können, die die 
ser von der Leitung der Jugendverbände der Faschistischen 
Partei zu Ehren des Führers veranstalteten Kundgebung 
entsprach. Links von dieser Riesentribüne lag im Hinter 
grund auf dem Hang des Monte Mario die berühmte Villa 
Madama, mit der Raffael der Nachwelt ein ewiges Denkmal 
seiner Meisterschaft als Architekt hinterlassen hat. Zu die 
sem wundervollen und unvergeßlichen Bild kam noch der 
Zauber einer klaren römischen Frühsommernacht, deren 
Lindheit und Schönheit das Glücksgefühl der Menschen, die 
diese festliche Stunde erleben konnten, noch erhöhte. 
Als der Führer und der Duce die der riesigen 
Freilichtbühne gegenüberliegende Ehrentribüne des Sta 
dions betraten, und als den Führern der beiden großen 
Völker ein Sturm des Jubels und der Begeisterung ent 
gegenbrauste, warfen mächtige Scheinwerfer von 24 Säulen 
herab strahlendes Licht auf das weite Feld, wo die zu den 
Vorführungen angetretenen Gruppen aus dem nächtlichen 
Dunkel heraus auftauchten. 
Vor der Ehrentribüne hatten in einer langen Front 
die Zöglinge der Marineschulen Aufstellung genommen. 
An der Seite des Feldes standen in großen Blocks und 
Kreisen die Avanguardisten und Jungfaschisten, und an 
der gegenüberliegenden Längsseite des Stadions waren die 
Schüler und Schülerinnen der Sportakademien angetre 
ten. Mit dem faschistischen Gruß „Eja, eja, alala!" ent 
boten die jungen Menschen auf dem großen Felde dein 
Führer und dem Duce einen begeisterten Willkommens 
gruß. 
(Schluß auf Nr. 768) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 