
x i?Rachmittags-Ausgabe. 
KlUHes Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Mittwoch, 27. Mai 
Nr. 
688 
Der Prozeß gegen die Franziskanerbrüder. 
Koblenz, 27. Mai. Zu Beginn der Verhandlungen in 
dem Riesensittlichkeitsprozeß gegen die Franziskaner- 
Ordensbrüder wurde am Mittwoch die Öffentlichkeit wie 
derhergestellt. Dann ergriff Oberstaatsanwalt Hattin 
gen-Bonn das Wort zu längeren Ausführungen: 
„Von den 500 Klosterbrüdern der Franziskaner-Gemein 
schaft, die sich in ganz Deutschland in etwa 20 Nieder 
lassungen befinden, stehen mehr als die Hälfte wegen schwe 
rer Sittlichkeitsverbrechen vor Gericht. Der Generalobere 
bezw. sein Stellvertreter befinden sich im Auslande, um sich 
dem Arm der Gerechtigkeit zu entziehen, wenn auch nicht 
wegen Straftaten im Zusammenhang mit diesem Prozeß. 
Der Kreis der Beteiligten hat mit der Zeit einen derarti 
gen Umfang angenommen, daß es nicht möglich war, diese 
Dinge mit dem ordentlichen Behördenapparat zu erledigen. 
„Das Dritte Reich bleibt aber bei der Bekämpfung sol 
cher Sachen nicht ans halbem Wege stehen. Es wurden ein 
Sonderkommando der Staatspolizei und eine Zentral 
staatsanwaltschaft in Berlin eingesetzt. Bei dem Umfang, 
den die Ermittlungen ergaben, war es nicht möglich, sämt 
liche Dinge in einer Anklage zusammenzufassen. Wir muß 
ten die Dinge in Einzelprozesse auflösen. Dem daraus er 
wachsenden Vorteil steht allerdings der Nachteil gegenüber, 
daß die Tatbestände in Einzelverhandlungen immer nur 
richtig gewürdigt werden können im Hinblick aus die 
großen Zusammenhänge; denn es kommt nicht allein dar 
auf an, den konkreten Tatbestand in jedem Einzelprozeß 
herauszuheben, sondern zu erkennen, daß es sich um einen 
Angriff gegen die Grundlagen des völkischen Staates han 
delt, dessen Endziel die Kraft und die Gesundheit des gan 
zen Volkes sein muß." 
Der Oberstaatsanwalt ging dann auf die Straftaten 
und Verbrechen des Paters Leovigill ein. Wie sei es 
möglich, daß solche Dinge einen derartigen Umfang hätten 
annehmen und jahrzehntelang hinter Klostermauern statt 
finden können, unter dem Schutz eines Gewandes, das 
durch das Konkordat dieselbe Anerkennung und denselben 
Schutz genieße wie das Kleid des Soldaten? 
Die unverfälschte Stimme des Volkes habe in den Zeu 
genaussagen des Fleischermeisters aus Warendorf ge 
sprochen, der erst im blinden Vertrauen das Ordenskleid 
geehrt habe, über die Untaten aber drastische Worte der 
Empörung gefunden habe. Erschütternd seien auch die Aus 
sagen des Bruders Alexander über seinen Leidensweg ge 
wesen. Er habe sich nach sieben verschiedenen Ordensnie 
derlassungen versetzen lassen, immer auf der Flucht vor un 
sittlichen Angriffen. Dieses Kloster und darüber hinaus 
auch die anderen Institutionen müßten diesem Staat dank 
bar sein, daß er die undankbare Aufgabe übernommen 
habe, diesen Augiasstall auszumisten. 
Die Anklage, die von der Staatsanwaltschaft erhoben 
worden sei, sei durch die Beweisaufnahme voll und ganz er 
wiesen. Zwei Taten seien als verjährt zu betrachten. Es 
handele sich dann noch um drei Fälle des Verbrechens gegen 
Minderjährige, in denen Leovigill seine priesterliche Stel 
lung mißbraucht habe. Im Falle Kaiser, dem übelsten die 
ser Fälle, wo Leovigill einen armen geistesschwachen Men 
schen verführte, der ihm beichtete, beantragte der Ober 
staatsanwalt eine Strafe von drei Jahren Zuchthaus, in 
zwei weiteren Fällen Zuchthausstrafen von je zwei Jahren, 
in den übrigen Fällen Einzelstrafen von je zwei Jahren 
Gefängnis. 
Der Oberstaatsanwalt bat eventuell in Erwägung dar 
über einzutreten, ob gegen den Angeklagten Steinhoff 
(Leovigill) Sicherungsverwahrung anzuordnen sei, da keine 
Sicherheit gegeben sei, daß dieser Mann nach seiner Ent 
lassung aus dem Zuchthaus nicht wieder derartige scheuß 
liche Dinge treibe. 
Der Oberstaatsanwalt stellte dann den Antrag, die 
Einzelstrafen gegen Steinhoff zu einer Gesamtstrafe von 
acht Jahren Zuchthaus zusammenzuziehen. 
ben beantragte er, dem Angeklagten die bürgerlichen' 
Ehrenrechte auf die Höchstdauer von 10 Jahren abzu 
sprechen. 
Dann ergriff Gerichtsassessor Oeb e l - Koblenz das 
Wort, um die Strasanträge gegen die drei anderen Ange 
klagten zu stellen. Wenn diese Angeklagten, so sagte er, als 
Bruderaspiranten auch gewissermaßen die Opfer des Pa 
ters Leovigill gewesen seien, so hätten sie sich doch schwerster 
Vergehn gegen H 175 des StGB schuldig gemacht. Der Ange 
klagte Schröder habe sich mehrere Male vergangen. Auch 
habe ein Einverständnis mit Leovigill vorgelegen. Er be 
antrage daher gegen Schröder eine Gefängnisstrafe von 
sieben Monaten unter Anrechnung von vier Monaten der 
erlittenen Untersuchungshaft. 
Gegen den jugendlichen Fritz 8., der sich von Leovigill 
mit Geld beschenken ließ und sich ebenfalls im Sinne des 
§ 175 schwer vergangen hat, beantrage er im Hinblick auf 
die damalige Jugendlichkeit des Angeklagten eine Gefäng 
nisstrafe von zwei Monaten. 
Gegen den letzten Angeklagten Heinrich 8., der noch 
heute jugendlich ist, beantrage er eine Gefängnisstrafe von 
fünf Monaten unter Anrechnung von zwei Monaten der 
erlittenen Untersuchungshaft. B. habe sich nicht nur lange 
Zeit hindurch des Vergehens gegen H 175 schuldig gemacht, 
sondern auch andere Bruderaspiranten dem Pater Leovigill 
zu unsittlichen Zwecken zugeführt. 
Die drei Verteidiger beschränkten sich im wesent 
lichen darauf, für eine mildere Beurteilung zu plädieren. 
Der Hauptangeklagte Steinhoff verzichtete auf das 
letzte Wort. Die anderen Angeklagten baten um mildernde 
Umstände bezw. Straffreiheit. 
Das Gericht verurteilte den Angeklagten Bernhard 
Stein hoff (Leovigill) wegen fortgesetzten Verbrechens » 
gegen Z 174 Ziffer 1 in Tateinheit mit fortgesetztem Ver 
gehen gegen 8 175 in neun Fällen zu einer Gesamtstrafe 
von 8 Jahren Zuchthaus. In zwei Fällen ist das Versah 
rem eingestellt worden. Die bürgerlichen Ehrenrechte wur 
den Steinhoff auf die Dauer von 10 Jahren aberkannt. 
Auf die erkannte Strafe wurden vier Monate der erlittenen 
Untersuchungshaft angerechnet. 
Wilhelm Schröder wurde zu einer Gefängnisstrafe 
von fünf Monaten verurteilt, wobei drei Monate der er 
littenen Untersuchungshaft angerechnet werden. 
Heinrich B. erhielt eine Gefängnisstrafe von vier 
Monaten unter Anrechnung von zwei Monaten der Unter 
suchungshaft. 
Fritz B. wurde zu einer Gefängnisstrafe von zwei 
Monaten verurteilt. 
Der Haftbefehl gegen den Angeklagten Schröder wurde 
aufgehoben. 
Zur Begründung des Urteils gegen Pater Leovigill 
führte der Vorsitzende aus: 
„In diesen zwei Tagen haben wir versucht, einen kleinen 
Ausschnitt aus den Verfahren, die uns in den nächsten Mo 
naten hier beschäftigen werden, zu erforschen und die Tat 
sachen zu ermitteln, die dazu dienen sollen, um ein gerechtes 
Urteil in dieser Sache zu fällen. Dank der Mitwirkung aller 
Prozeßbeteiligten ist es uns gelungen, alles zur Findung 
der Wahrheit Nötige aufzuzeigen. 
„Dieser Fall, der als erster einer großen Reihe von Fällen 
uns beschäftigt hat, hat als Besonderheit, daß es sich bei 
dem Erstangeklagten um einen geweihten Priester handelt, 
der unter dem Schutz des Ordenskleides und unter Miß 
brauch des Ansehens, das ihm dieses Kleid in der Öffent 
lichkeit gewährt hat, schwere Verbrechen begangen hat. 
„Er hat nicht nur das Ansehen seines Ordens und der 
Kirche schwer gefährdet. Das wären Dinge, deren Beurtei 
lung anderen Stellen überlassen bleiben muß. Aber was 
uns hier angeht, ist, daß er sich auf das schwerste gegen die 
deutsche Jugend vergangen hat. Die Strafkammer kann sich 
nicht entschließen, bei Steinhoff einen Mangel an Zurech 
nungsfähigkeit in Betracht zu ziehen. Er hat weder im 
Verlaufe der Verhandlung noch im Laufe seines früheren 
Lebens die geringsten Anzeichen dafür gegeben, daß er in 
Bezug auf die Verantwortlichkeit anders zu behandeln ist 
als jeder andere Staatsbürger. 
„Unter diesen Umständen und mit Rücksicht auf die 
Taten kann von der Anwendung mildernder Umstände 
nicht die Rede sein.. Der Anregung der Staatsanwaltschaft, 
die Sicherungsverwahrung zu prüfen, hat das Gericht nicht 
entsprochen. Das Gericht hat vielmehr zu den kirchlichen 
Behörden und den kirchlichen Vorgesetzten des Angeklagten 
das Vertrauen, daß sie dafür sorgen werden, daß dieser 
Mann, der sich so vergangen hat, nicht mehr an die Öffent 
lichkeit kommt." 
Die Taten des Pater Steinhoff gliederten sich in neun 
einzelne fortgesetzte Handlungen. Von diesen neun Fällen 
seien drei schwere Verbrechen im Sinne des § 174,1 StGB. 
Er habe sich gegenüber einem geistesschwachen Zögling auf 
das schwerste vergangen. Für diesen einzelnen Fall sei auf 
eine Einsatzstrase von drei Kahren Zuchthaus erkannt wor 
den. In den beiden anderen Verbrechensfallen gegenüber 
Kugendlichen sei auf Einsatzstrafen von je zwei Kahren er 
kannt worden. Kn den übrigen sechs Fällen wegen Ver 
gehens gegen § 175 erschienen Einsatzstrafen von je zwei 
Kahren Gefängnis als angemessen. Unter Zusammen 
ziehung dieser Strafen habe die Strafkammer auf eine Ge 
samtzuchthausstrafe von acht Kahren erkennen müssen. 
Für diesen Menschen sei in der deutschen Volksgemein 
schaft kein Platz. Darum habe die Strafkammer auch den 
Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte aussprechen müssen. 
Abschiedsbesuch des Gesandten Rohland bei König Haakon. 
Oslo,, 27. Mai. Am Dienstag überreichte der Außer 
ordentliche Gesandte und Bevollmächtigte Minister des 
Deutschen Reiches in Oslo, Rohland, dem König der 
Norweger sein Abberufungsschreiben. 
Das endgültige Memeler Wahlergebnis. 
Memel, 27. Mai. Nach dem endgültigen Ergebnis der 
Stadtverordnetenwahl der Stadt Memel verteilen sich die 
40 Sitze wie folgt: 
Es erhielten die memelländische Gemeinschaftsliste 25, 
die vier litauischen Listen zusammen 12 und die drei 
Splttterlisten 3 Abgeordnete. 
Kommunistische Wochenzeitung in Danzig verboten. 
Danzig, 27. Mai. Die Herstellung und Verbreitung der 
Wochenzeitung „Ireies Volk" ist mit sofortiger Wirkung 
für die Dauer von 6 Monaten verboten. 
Deutsche Beschwerde wegen des Ueberfalls in Rvdultau. 
Kattowitz, 27. Mai. Im Zusammenhang mit dem Ueber 
fall polnischer Aufständischer auf eine deutsche Versamm 
lung in Rydultau (Kreis Rybnik), hat der deutsche Senator 
W ie s n er - Bielitz an den polnischen Ministerpräsidenten 
ein Telegramm gesandt, in dem er um Untersuchung des 
Vorfalls bittet und darum ersucht, die Schuldigen zur Ver 
antwortung zu ziehen. Ebenso bittet er, Vorkehrungen zu 
treffen, die dem polnischen Staatsbürger deutscher Natio 
nalität die Ausübung der verfassungsmäßigen Rechte gcu 
rantierten. 
Neue Ausweisungen polnischer Arbeiter aus Frankreich. 
Warschau, 27. Mai. Aus Frankreich sind, wie die pol 
nische Presse meldet, wiederum 400 polnische Bergarbeiter 
mit ihren Familien ausgewiesen worden. 
Außenminister Beck in Belgrad. 
Belgrad, 27. Mai. Der polnische Außenminister Beck 
traf am Mittwoch vormittag mit seiner Gemahlin in Bel 
grad ein. Zum Empfang waren der jugoslawische Mini 
sterpräsident und Außenminister Stosadinowitsch 
mit seiner Gemahlin am Bahnhof erschienen, ferner die 
höheren Beamten des Außenministeriums. Das Präsidi 
um des Sokol-Verbandes war mit einer größeren Abtei 
lung zugegen, deren Front-der polnische Gast abschritt. 
Den Pressevertretern erklärte Beck, es sei ihm eine be 
sondere Freude, daß die gesamte polnische Presse ohne Un 
terschied der Partei seine Reise nach Belgrad begrüßt habe. 
Er sei überzeugt, daß eine Begegnung mit Dr. Stosadino 
witsch die Freundschaft zwischen Polen und Jugoslawien 
vertiefen werde. 
Gegen 11 Uhr fand im Außenministerium die erste 
Unterredung zwischen den beiden Staatsmännern statt. 
Britische Reichskonferenz über Verteidigungsfragen? 
London, 27. Mai. Mehrere Blätter weifen auf die wach 
sende Bedeutung hin, die man in London und in den Do 
minien dem Ausbau der Verteidigung des britischen Welt 
reiches beilegt. 
Der Marinemitarbeiter des Daily Telegraph erklärt, so 
bald wie möglich, etwa noch im Laufe des Jahres, solle eine 
Reichskonferenz zur Erörterung der Verteidigungsfragen 
einberufen werden. Die Dominien hätten eingesehen, daß 
ihre Verteidigungsmaßnahmen unzulänglich seien. Austra 
lien sei besonders um die zukünftige Sicherheit des Mittel 
meerweges besorgt. Angesichts der ständigen Vermehrung 
der europäischen Flotten sei Großbritannien nicht mehr in 
der Lage, in Europa und im Fernen Osten zugleich starke 
Flottenstreitkräfte zu unterhalten. 
Aus diesem Grunde seien Australien und Neuseeland 
zur Zeit mit Vorbereitungen zur Verstärkung der See- und 
Luftstreitkräfte beschäftigt. Aehnliche Sorgen habe man in 
Südafrika, wo man zu der Ansicht neige, daß die Stellung 
der britischen Flotte im Mittelmeer gefährdet sei, und daß 
die Admiralität daher den Seeweg über das Kap entwickeln 
müsse. Die indische Regierung fürchte um die Sicherheit 
der Route durch den Suezkanal. Aus diesen Gründen 
wünschten alle Dominien zu wissen, was die Londoner Re 
gierung Plane, um der neuen Lage gerecht zu werden. 
Das dringendste Problem sei die Mittelmeerfrage. In 
der englischen Flotte selbst seien die Auffassungen darüber 
geteilt. Eine Richtung glaube nicht daran, daß England das 
Mittelmeer gegen eine erstklassige Mittelmeermacht verteidi 
gen könne. Daher seien Vorbereitungen zu treffen, um im 
Notfall den ganzen Verkehr nach Asien und Australien um 
'das Kap zu leiten. Die andere Richtung erkläre, daß das 
Mittelmeer unter allen Umständen gehalten werden müsse, 
auch wenn man große Summen für die Modernisierung der 
Verteidigungsanlagen von Malta und für den Ausbau der 
Stützpunkte im östlichen Mittelmeer ausgeben müsse. 
Auch die Times setzt sich für eine engere Zusammenarbeit 
zwischen England und den Dominien ein. Das Blatt weist 
auf die bevorstehendenßesuche führenderStaatsmänner der 
Dominien in London hin. Neben wirtschaftlichen und Han 
delsfragen werde man auch Probleme der Außenpolitik und 
der Verteidigung besprechen. Wenn z. B. die gegenwärtigen 
Bemühungen um Verringerung der Spannung zwischen 
Deutschland und Frankreich einen nennenswerten Erfolg 
hätten, dann müßten verschiedene wirtschaftliche Fragen, wie 
der internationale Zugang zu den Rohstoffen, erörtert wer 
den. Alle Regierungen des britischen Staatenverbandes 
würden von dieser Frage berührt. Sie müßten zu einer 
Einigung kommen, wenn sie eine wirksame Rolle in der 
allgemeinen Regelung spielen wollten. 
Italienische Blätter gegen die „Times". 
Rom, 27. Mai. Ueber die Vorgänge in Palästina wird 
in der italienischen Presse immer ausführlicher berichtet. 
Den Beschuldigungen der „Times", wonach Ktalien in 
Palästina Propaganda gegen England treibe, wird von 
einem römischen Morgenblatt sowie vom Mittagsblatt des 
Giornale d'Ktalia in Meldungen aus London mit 
dem Hinweis entgegengetreten, die Erregung der Araber in 
Palästina sei darauf zurückzuführen, daß diese der Meinung 
seien, die von ihnen gehaßten Kuden würden von England 
übermäßig begünstigt. Die Araber in Palästina hätten mit 
äußerstem Mißtrauen und stummen Rachegedanken zuge 
sehen wie der jüdische Nationalstaat von England in jeder 
Weise gefördert worden sei. Dieser Unmut habe zur Rebel 
lion geführt, als die Araber gesehen hätten, wie der jüdische 
Nationalstaat immer bedrohlicher geworden sei. 
Italienische Truppen auf dem Wege zum Stephanie-See. 
Rom, 27. Mai. Bei der Durchführung der planmäßigen 
Besetzung Abessiniens befindet sich eine Kolonne auf dem 
Weg zum Stephanie-See. 
lür die Herstellung eines modernen Straßennetzes wer 
den sofort 1000 sowie 30 000 italie 
nische und 70 000 eingeborene Arbeiter eingesetzt. Die 
Arbeiten werden mit der größten Beschleunigung durch 
geführt. 
Große Materialtransporte auf der Bahn nach Addis Abeba. 
Dschibuti, 27. Mai. Die beabsichtigten italienischen 
Truppentransporte von Diredaua nach Addis Abeba mit 
der Eisenbahn scheiterten an dem Widerstand, den die Eisen 
bahndirektion diesem Verlangen entgegensetzte. Umsomehr 
findet die Bahn von Dschibuti bis Addis Abeba für Ma 
terialtransporte, besonders Benzin und Lebensmittel, Ver 
wendung. 
An der ersten Woche nach der Besetzung von Addis Abeba 
zahlte Italien 500 000 franz. Franken Transportkosten, in 
dieser Woche bereits 100 000 Iranken, die jeweils vor Ab 
gang der Transporte bezahlt werden müssen. Von Dschibuti 
bis Diredaua fahren die Züge ohne Schutz. Von Diredaua 
bis Addis Abeba wird den Zügen militärische Bewachung 
mitgegeben. 
An Diredaua, der früheren abessinischen Zollstation, haben 
die Ataliener jetzt ihrerseits ein Zollamt eingerichtet. Von 
italienischer Seite wird scharfe Kontrolle ausgeübt, um die 
Ausfuhr von Silbertalern zu verhindern. 
Ägyptischer Hilfsausschuß für Palästina. 
Kairo, 27. Mai. Unter Beteiligung zahlreicher Persön 
lichkeiten des öffentlichen Lebens wurde in Kairo ein Aus 
schuß zur Hilfeleistung für Palästina gebildet, der in seiner 
ersten Sitzung drei Beschlüsse faßte. Danach beabsichtigt der 
neugebildete Ausschuß 
1. gegen die Maßnahmen der britischen Mandatsregie 
rung in Palästina Verwahrung einzulegen, 
2. die arabischen Bewohner Palästinas in ihrem Kampf 
zu unterstützen und 
3. eine Kommission zur Prüfung der Lage nach Pa 
lästina zu entsenden. 
Auch die arabische Presse, die bisher gegenüber den 
innerpolitischen Fragen Palästinas größte Zurückhaltung 
bewahrt hat, beginnt setzt eindeutig Stellung zu nehmen. 
Das Blatt Skassa schreibt, wenn die Entwicklung in Pa 
lästina wie bisher weiterginge, würde Aegypten in zehn 
Jahren nicht mehr einen arabischen, sondern einen fremden 
Staat zum Nachbarn haben. Es sei die Aufgabe der ägyp 
tischen Politik, dieses zu verhüten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 