
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro "N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Mittwoch, «. Mai 
Nr» 
583 
Verhandlungen der Zentralkommission der Rheinschiffahrt. 
Berlin, 5. Mai. Tie Zentralkommission für die Rhein 
schiffahrt hat vom 21. April bis 4. Mai 1936 in Strasburg 
getagt. 
Abgesehen von der Erledigung laufenden Verwaltungs- 
und Gerichtssachen, ist es der Kommission gelungen, nach 
langjährigen schwierigen Verhandlungen der Verwirklichung 
ihrer Aufgabe, die Mannheimer Akte vom 17. Oktober 186 Z 
einer Revision zu unterstehen und den gegenwärtigen Ver 
hältnissen der Rheinschiffahrt anzupassen, erheblich näher 
gekommen. 
In Anbetracht gewisser Meinungsverschiedenheiten, die 
noch nicht völlig ausgeglichen werden konnten und die sofor 
tige Zeichnung einer neuen Akte verhindert haben, ist von 
der deutschen und der französischen Abordnung ein modus, 
vivendi vorgeschlagen worden. Er dient dazu, die Anwendung 
der Bestimmungen der geplanten Akte in Kürze sicherzu 
stellen; ausgenommen sind einige Punkte, die durch die zur 
Zeit geltenden Vorschriften geregelt werden. Der modus 
vivendi ist von den Bevollmächtigten Deutschlands, Bel 
giens, Zuankreichs, Großbritanniens, Italiens und der 
Schweiz gezeichnet oder paraphiert worden. 
Wenn es auf diesem schwierigen Gebiet gelungen ist, 
einen Schritt vorwärts zu machen, so ist dies dem deutsch 
französischen Zusammengehen zu verdanken. Es hat sich auch 
hier gezeigt, daß nur der beiderseitige gute Wille vorhanden 
zu sein braucht, um zu Vereinbarungen zu gelangen, die 
nicht nur für Teutschland und Frankreich von Nutzen sind, 
sondern einem größeren Kreise zugutekommen. 
„Times" über den Fragebogen. 
London, 6. Mai. Times schreibt in einem Leitartikel 
zu dem jetzt fertiggestellten Fragebogen an Deutschland, 
daß das Schriftstück selbstverständlich der französischen Re 
gierung übermittelt werden müssen und daß deshalb keine 
Gefahr bestehe, daß es als „Geheim-Dokument" behandelt 
werde. England handele tatsächlich im Interesse Frankreichs 
wie im eigenen. 
Auf jeden Fall werde der allgemeine Inhalt dieser Nach 
fragen früher oder später bekannt werden. Es bestehe aber 
keine Notwendigkeit, den Fragebogen formell zu veröffent 
lichen. Nichts rufe eine weniger vernünftige Aussprache her 
vor als ein weitschweifiger Austausch von Fragen und Ant 
worten, wobei jede Nation ihre Forderungen an die erste 
Stelle setzt. Der Fragebogen müsse die Grundlage für die 
kommenden Verhandlungen bilden. Es sei aber wichtig, daß 
diese nicht mit Auslegungen belastet würden, ehe sie tatsäch 
lich beginnen. Es spreche zwar viel dafür, sich im voraus zu 
vergewissern, ob es überhaupt lohne, in Verhandlungen ein 
zutreten, aber mchts könne für den Fortschritt weniger nütz 
lich sein als ein öffentliches Kreuzverhör. 
Die englische Pressepoleunk um die Zukunft des Völkerbundes. 
London, 6. Mai. In Zuschriften an die Times wird 
auch am Mittwoch die Aussprache über die Zukunft des Völ 
kerbundes fortgesetzt. Charnwood schreibt in einem 
Brief, das Versagen des Völkerbundes liege daran, daß die 
Satzungen nicht eine wirkliche Vereinbarung Mischen den 
Nationen darstellten, sondern eine Formulierung, die von 
den Regierungen unterzeichnet worden sei, die aber die da 
hinter stehenden Völker weder in ihrer Tragweite verstanden 
noch mit dem Herzen angenommen hätten. 
Wenn man einige der kleineren Staaten im Völkerbund 
betrachte, so werde man sich davon überzeugen, daß sie bei 
der Erfüllung einer Sanktionspflicht in einem großen euro 
paischen Kriege als Eigenstaaten ohne weiteres und endgül 
tig ausgelöscht werden könnten. Darüber hinaus könnte die 
Völkerbundssatzung sehr leicht zu Handlungen verpflichten, 
die im höchsten Grade unrichtig seien. 
Baldige Aufhebung der Sanktionen? 
London, k. Mai. Der diplomatische Mitarbeiter des 
Daily Telegraph kündigt die baldige Aufhebung der 
Sanktionen gegen Italien an. Man werde dabei, so schreibt 
er, offen zugeben, daß sie ihren Zweck verfehlten.. Mlt 
Sicherheit könne man voraussagen, daß die doktrinären 
Verfechter der Sanktionspolitik nicht länger das Ueber 
gewicht haben würden, da sie lediglich die internationalen 
Spannungen verschärften. In London seien ernsthafte Zu 
sicherungen eingetroffen, daß Mussolini gute Beziehungen 
Zu Großbritannien wiederherzustellen wünsche. Auch sei 
Mussolini bereit, zu beweisen, daß er die britischen Belange 
in Aegypten, im Sudan, in Palästina und im Mittelmeer 
unangetastet lassen wolle. 
Der britische Botschafter in Rom habe der italienischen 
Regierung bereits eine klare Stellungnahme Großbritan 
niens Zur neuen Lage in Abessinien übermittelt. Wahr 
scheinlich habe sich der Botschafter bei dieser Gelegenheit 
über die beabsichtigten Schritte Mussolinis vergewissern 
wollen. Die britische Regierung scheine anerkannt zu 
haben, daß Italien die einzige Macht sei, die in Abessinien 
Ruhe und Ordnung wiederherstellen könne. Vielleicht sei 
sogar der Hoffnung Ausdruck gegeben worden, daß Italien 
diese Aufgabe möglichst schnell durchführe. 
Zwischen den beiden Regierungen sei auch eine Aus 
sprache über die Rolle Italiens bei der Ratssitzung in Genf 
eingeleitet worden. Wie verlaute, werde Aloisi Italien 
vertreten. . ! i § 
London MM Einmarsch der Italiener in Addis Abeba. 
London, 5. Mai. Der Einmarsch der italienischen Truppen 
in Addis Abeba ist in der Londoner White Hall mit arösster 
Ruhe ausgenommen worden. Amtliche enalische Kreise sind 
auch jetzt zurückhaltend und weisen darauf hin, daß man zu 
nächst die weitere Entwickluna der Ereianisse abwarten 
müsse. Die Entscheiduna über die rechtliche Lage der auslän 
dischen Gesandtschaften in Addis Abeba hänae aanz davon 
6b, welche verwaltunaspolitischen Maßnahmen die Italiener 
ergreifen werden. 
Die Lage könnte erleichtert werden, wenn Italien einen 
abessinischen Ras eines von der italie 
nischen Armee unterstützten neuen abessinischen Reaimes ein 
setzen würde. Sollte Italien aber beschließen, aus Abessinien 
ganz einfach eine italienische .Kolonie zu machen, dann könne 
man schwerlich einsehen, wie die ausländischen Gesandt 
schaften in der Hauptstadt verbleiben könnten, ohne die ita 
lienische Erobernna förmlich anzuerkennen. Aus mehreren 
Anzeichen lasse sich schließen, daß Mussolini sich bemühen 
werde, die gegenwärtige Lage zu erleichtern. 
In unterrichteten politischen Kreisen Londons nimmt 
man nicht an, daß auf der Ratssitzung am Montan der Ver 
such gemacht werden wird, die abessinische Frage irgendwie 
zu reaeln. Es sei vielmehr damit zu rechnen, daß Frankreich 
und Enaland sich zunächst damit zufrieden aeben werden, 
die bestehenden Sühnemaßnahmen fortzusetzen, voraus 
gesetzt, daß sich nicht ein Teil der Sanktionsländer von der 
zurückzieht. 
Freilassung des „kriegsgefaugeueu" Luftbeirats des Negus. 
Paris, K. Mai. Ter französische Flieger Trouillet, früher 
Beirat des Negus für flugtechnische Fragen, der, wie er 
innerlich, mit seinem in Paris beschlagnahmten Flugzeug 
unerlaubterweise gestartet war und bei Rom notlanden 
mußte, war dort zum Kriegsgefangenen erklärt worden. 
Nach dem Einzug der italienischen Truppen in Addis Abeba 
hat der Rechtsanwalt Drouillets in einer Unterredung mit 
Mussolini jedoch erreicht, daß Drouillet wieder freigelassen 
wird und über sein Flugzeug verfügen darf. 
Der Einmarsch der Italiener in Addis Abeba. 
Asmara, K. Mai. Ueber den Einmarsch der italienischen 
Truppen in Addis Abeba werden jetzt weitere Einzelheiten 
bekannt: 
Bereits 10 Kilometer vor der abessinischen Hauptstadt, 
während Marschall Badoglio und sein Stab sich gerade zum 
Einzug anschickten, zogen den italienischen Truppen zahl 
reiche Bewohner entgegen, die den Soldaten unter Freu 
denkundgebungen Blumen überreichten, in die Hände 
klatschten und abessinische Trommeln schlugen. Die Bevöl 
kerung begleitete den Marschall unter Freudenrufen bis zur 
italienischen Gesandtschaft, wo Badoglio Wohnung nahm. 
Der Marschall wurde bei seinem Einzug von italienischen 
und ausländischen Pressevertretern begleitet, denen er seine 
Genugtuung über die Erreichung des Endzieles zum Aus 
druck brachte. Nach einer Würdigung der Leistungen seiner 
Truppen erklärte Badoglio, es beginne jetzt eine harte 
Arbeit. Mussolini wünsche jetzt Frieden und Ruhe, um die 
Zivilisation unter den Völkern Abessiniens zu verbreiten. 
Er werde bei dieser Aufgabe sicherlich Erfolg haben. 
Der Einzug der italienischen Truppen hat dem Räuber 
unwesen, unter dem die Bewohner seit Tagen zu leiden 
hatten, ein sofortiges Ende gesetzt. Es gelang überraschend 
schnell, die Ruhe und Ordnung wiederherzustellen. Auch 
die Zahlreichen Brände konnten Zum größten Teil gelöscht 
werden. Am Diesntag abend brannte noch das Gebäude 
der katholischen französischen Mission. Die Nachricht von 
dem Aufruhr in der abessinischen Hauptstadt hatte Mar 
schall Badoglio veranlaßt, kurz vor der Stadt die große 
Kraftwagenkolonne, die wegen der aufgeweichten Wege 
nur langsam vorwärts kam, zurückzulassen und in Eilmär 
schen in die Stadt einzurücken. 
Ueber den Umfang der durch die Plünderer angerich 
teten Verheerungen kann man sich noch kein abschließendes 
Bild machen. Sicher ist, daß die Amerikanerin Stadin, 
wie bereits gemeldet, bei dem Aufruhr den Tod gefunden 
hat, doch scheint die Zahl der Todesopfer auch unter den 
Europäern noch größer zu sein. Kurz vor dem Einzug 
Badoglios drangen bereits italienische Pioniere in die Stadt 
ein, um die lebenswichtigen Betriebe sicherzustellen. Sie 
scheinen jedoch große Verwüstungen angetroffen zu haben. 
Auch die große Rundfunkstation, die ebenfalls von italie 
nischen Truppen besetzt wurde, ist vorläufig noch außer 
Betrieb. 
Während des Einzugs der Truppen überflogen gegen 
200 italienische Bombenflugzeuge die Stadt und gingen 
dann auf dem Flugplatz nieder. Badoglio dankte im Gar 
ten der italienischen Gesandtschaft dem Fliegergeneral 
Ranza besonders herzlich für die wertvolle Mitarbeit der 
Luftwaffe nicht nur bei den Kampfhandlungen, fondern 
auch bei der Versorgung der marschierenden Truppen und 
der Einnahme der abessinischen Hauptstadt.. 
„Giornale dhJtalia" über die Rechte des Siegers. 
Rom, 5. Mai. In seinem Leitartikel bringt das halb 
amtliche Giornale d'Jtalia am Dienstag unmiß 
verständlich zum Ausdruck, welche politischen Rechte Italien 
aus der militärischen Niederzwingung Abessiniens abzu 
leiten gedenkt. Der italienische Sieg sei in einem erbitter 
ten Krieg errungen, der noch härter und hinterlistiger durch 
die feindliche Koalition von 50 Ländern gemacht worden 
fei. Dieser Sieg sei das ausschließliche Ergebnis der krie 
gerischen und nationalen Tugenden des italienischen Volkes 
und werde daher mit Festigkeit verteidigt werden. 
Die Flucht des „Ras Tafari", wie alle italienischen Zei 
tungen den abessinischen Negus nunmehr nennen, verein 
fache das abessinische Problem für Italien. Nur neue 
politische Einwendungen könnten noch unnötige Verhand 
lungsmethoden schaffen. Ganz besonders wendet sich das 
Blatt hierbei gegen eine weitere Einmischung des Völker 
bundes in die abessinische Frage. Auf italienischer Seite 
sei immer der Standpunkt vertreten worden, daß der Völ 
kerbund sich für den abessinischen Konflikt nicht interessie 
ren dürfe. Die Flucht des Negus und seiner Generale, die 
ihre Soldaten ihrem Schicksal überlassen hätten, und der 
freiwillige Uebertritt der abessinischen Volksstämme zu den 
italienischen Fahnen übertrügen automatisch die politischen 
Machtbefugnisse der schwankenden und niemals anerkann 
ten Autorität der Regierung von Addis Abeba auf die 
schützende Autorität Italiens. Automatisch sei daher auch 
jeder rechtliche Grund für ein Interesse des Völkerbundes 
an einem nicht mehr bestehenden politischen Gebilde ausge 
schaltet. Ebenso wenig könne heute noch von den vor Be 
ginn der letzten Genfer Tagung von Italien großmütig 
vorgeschlagenen direkten Verhandlungen die Rede sein, da 
diese zwei Parteien voraussetzten, die heute nicht mehr 
existierten. 
Die militärische Besetzung des abessinischen Gebiets 
werde daher zum politischen Besitz mit dem Vorbehalt der 
Anerkennung der berechtigten Interessen der Grenzstaaten, 
wie dies auf Grund der Verträge festgelegt sei. Die Rechte 
des italienischen Sieges seien die Rechte einer großen Na 
tion und die Rechte der Ehre Europas, die durch den ver 
hängnisvollen Irrtum des Sanktionismus verdunkelt 
worden seien. Niemand könne diese Rechte angreifen. 
Amerikanische Gesandtschast wieder bezogen. 
Washington, 5. Mai. Im Staatsdepartement ist ein 
Funkspruch des Vizekonsuls Cramp eingelaufen, der be 
sagt, daß die amerikanischen Beamten am Dienstag um 
18 Uhr Addis Abeba-Zeit das Gesandtschaftsgebäude der 
Vereinigten Staaten in Addis Abeba wieder bezogen haben. 
Irgendwelche Schäden konnten nicht festgestellt werden. 
Staatssekretär Hu II hatte vorher bereits angedeutet, 
daß die Gesandtschaft wieder bezogen werden würde, sobald 
nach dem Einmarsch der Italiener die Sicherheit gewähr 
leistet sein würde. Er lehnte es jedoch ab, schon jetzt die 
Stellung des amerikanischen Gesandten und der Regierung 
gegenüber einer allenfalls von Italien eingesetzten prov:- 
sorischen abessinischen Regierung festzulegen. 
Oesterreicher in Addis Abeba unter deutschem Schutz. 
Wien, 5. Mai. Die österreichische Politische Kor 
respondenz meldet: „Das deutsche Auswärtige Amt in 
Berlin hat im Wege der deutschen Gesandtschaft in Wien 
dem Bundeskanzleramt, Auswärtige Angelegenheiten, 
heute mitteilen lassen, daß alle unter dem Schutz der deut 
schen Gesandtschaft in Addis Abeba stehenden Oesterreicher 
sich wohlbehalten auf der deutschen Gesandtschaft befinden, 
nachdem die in der Nacht vom 2. auf den 3. Mai von der 
Gesandtschaft entsandten Patrouillen noch eine Reihe von 
Oefterreichern, die sich in der Stadt in Gefahr befanden, 
geborgen und auf die Gesandtschaft gebracht hatte." 
Bekanntlich hatte das Deutsche Reich mangels einer 
eigenen österreichischen Vertretung in Addis Abeba bereits 
vor Jahren auf Ersuchen der österreichischen Bundesregie 
rung den Schutz der Oesterreicher in Abessinien über 
nommen. 
Ueberafchende Verlängerung der Belgrader Konferenz. 
Belgrad, 5. Mai. Die Konferenz der Balkanpaktmächte, 
die programmäßig am Dienstag abend abgeschlossen werden 
sollte, wurde überraschend auf den Mittwoch ausgedehnt. 
Demzufolge wurde der für 7 Uhr abends angesetzte Presse 
empfang, auf.dem die Außenminister der Balkanpaktmächte 
die Ergebnisse ihrer Beratungen bekannt geben sollten, im 
letzten Augenblick abgesagt. Amtlich wird die Ausdeh 
nung der Konferenz auf Mittwoch damit erklärt, daß die 
umfangreiche Tagesordnung nicht hätte erledigt werden 
können. 
In Konferenzkreisen verlautet, daß u. a... auch die 
Schwierigkeiten, die durch die griechische Haltung entstan 
den sind, weitere Besprechungen notwendig machten, vor 
allem die griechische These, daß Albanien wegen teiner 
Abhängigkeit von Italien nicht als Balkanstaat angesehen 
werden könne. Trotz dieser Schwierigkeiten, versichert man 
in Konferenzkreisen, würde es dennoch zu einer Einigungs 
formel kommen, die schon der türkische Außenminister 
Rüschtü Aras vorgeschlagen habe. 
Aus Konferenzkreisen wird weiter mitgeteilt, daß es in 
der Dardanellenfrage unter den Balkanpaktmäch 
ten zu einer völligen Einigung gekommen sei, derzufolge 
auch Rumänien der Wiederbefestigung der Dardanellen Zu 
stimmt. Die Türkei sollte sich lediglich verpflichten, vor 
Schließung der Dardanellen im Kriegsfalle die Balkanpakt 
mächte zu konsultieren. 
Infolge der Ausdehnung der Balkanpaktkonferenz auf 
Mittwoch wird die Konferenz, der Kleinen Entente, deren 
Beginn für Mittwoch vormittag angesetzt war, voraussicht 
lich am Mittwoch nachmittag oder erst am Tonnerstag vor 
mittag beginnen. 
Der griechische Ministerpräsident und Außenminister 
Metaxas sowie der türkische Außenminister Rüschtü Aras 
reisen demzufolge erst am Mittwoch abend von Belgrad ab. 
Unruhen in Sevilla. 
Madrid, 5. Mai. Aus Sevilla laufen weiter beunruhigende 
Nachrichten ein. Ter Madrider Schnellzug konnte infolge des 
Streiks wieder nicht ausfahren. Der Personenzug nach Ma 
drid fuhr mit großer Verspätung ab. Der Streik auf den 
Handelsschiffen ist beendet; dafür haben die Arbeiter der 
Zuckerfabrik La Rinconada die Arbeit niedergelegt. Sie 
weigern sich, die Fabrik zu verlassen, bevor nicht ihre For 
derungen anerkannt worden sind. Die Stadt wird von 
starken Polizeistreifen ständig überwacht. Zahlreiche Privat 
autos und Lastwagen sind beschlagnahmt worden. Die Ur 
sache dieser außergewöhnlichen Maßnahmen ist vorläufig 
nicht bekannt. 
Der Zivilgouverneur hatte eine einstllndige Unterredung 
mit dem Kommandanten der Stadt, der erklärte, daß er mit 
allen Mitteln die Ordnung aufrechterhalten und mit 
schweren Strafen gegen jeden Ruhestörer vorgehen werde, 
„sei es, wer es sei". In verschiedenen Dörfern der Provinz 
sollen-Landgüter überfallen worden fein. Der Gouverneur 
hat ein starkes Polizeiaufgebot auf Lastwagen in die Pro 
vinz entsandt, um die Ruhe wieder herzustellen. 
Zwei arabische Streikführer verhastet. 
Jerusalem, K. Mai. Der Oberkommissar von Palästina 
empfing am Dienstag das arabische Streikkomitee und 
sprach diesem seine Mißbilligung des Versuches, die Bevöl 
kerung Palästinas im Sinne des Streikmanifestes der bei 
den Streikführer Hassan Sidky Dajani und 
Saleh Abdu zum Stenerstreik aufzurufen, aus. 
Er kündigte die Verhaftung der beiden Streikführer an 
und verlangte ein öffentliches Abrücken der übrigen Aus 
schußmitglieder von dieser Aktion sowie jeglicher illegalen 
Handlung. 
Er gab bekannt, daß alle öffentlichen Versammlungen, 
die zu Demonstrationen und Zwischenfällen führen würden, 
verboten würden, und er wiederholte das Einverständnis 
des britischen Kolonialministers zum Empfang einer ara 
bischen Delegation in London, wobei er eine Aenderung des 
britischen Standpunktes androhte, für den Fall, daß sich die 
Telegationsführer mit illegalen Handlungen identifizieren 
würden. Der Oberkommissar wies dabei auf die bedauer 
lichen Folgen des überflüssigen Streiks hin und appellierte 
an das Verantwortungsbewußtsein der arabischen Führer 
gegenüber Handlungen wie Mord, Brandstiftung und an 
derer Verbrechen. Das Streikkomitee ersuchte er zur Aen 
derung der Methoden und Zu normaler Aufnahme der Ver 
handlungen mit London. 
Dieser Schritt des Oberkommissars bedeutet eine Kund 
gebung der Mandatsregierung, die zur Bekämpfung des 
Streikes entschlossen ist. 
Die beiden Streikführer Hassan Tajani und Saleh Abdu 
wurden inzwischen verhaftet. Das restliche Streikkomitee 
ist zu einer neuen Beratung zusammengetreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 