
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
»939 
Berlin» 
Mittwoch, 27. Dezember 
Nr. 
1783 
Englandfahrt Todesfahrt. 
Berlin, 27. Dezember. Die britische Admiralität gibt be 
kannt: „Um gegen die Methoden der deutschen Kriegführung 
anzukämpfen, werden in den Küstengebieten von England 
und Schottland drei Minenfelder angelegt werden, 
ohne daß sie öffentlich bekanntgegeben werden. Schiffe, die 
sich ohne Lotsen in diese Gebiete begeben, tun dies auf eigene 
Gefahr." 
Oslo, 27. Dezember. Am Donnerstagmorgen liefen in 
der Nordsee die beiden schwedischen Dampfer „Mars" und 
„Carl Henkel", die von England mit Kohlenladungen 
nach Schweden unterwegs waren, auf Minen. Dabei fanden 
28 schwedische Seeleute den Tod. 
In Christiansund landete am Sonnabendabend acht Ge 
rettete der beiden Schiffe, von denen zwei in ein Hospital 
übergeführt werden mußten. Ihrer Schilderung nach lief 
zunächst der „Mars" auf eine Mine. Von feiner Bemannung 
vermochte der „Carl Henkel" einige Mitglieder W retten, 
lief aber eine Stunde später ebenfalls auf eine Mine. Die 
Ueberlebenden konnten darauf von einem norwegischen 
Dampfer gerettet werden. 
Das Flugzeug der Linie Rio —Rom verunglückt. 
. Rom, 27. Dezember. Die italienische Luftfahrt wurde von 
einem schweren Unglück getroffen. Das Flugzeug 
das die neue Linie Rio —Rom er 
öffnete und in Rio de Janeiro zum Transatlantikflug ge 
startet war. mutzte in Französisch-Marokko notlanden und 
ging dabei in die Brüche. Alle sieben Insassen wurden, ge 
tötet. Hierzu veröffentlicht Agenzia Stefani folgende Ein 
zelheiten: 
Ter am 24. Dezember 4.36 Uhr von Villa Cisneros nach 
Sevilla gestartete Apparat „I - UU /a" hat seinen Be 
stimmungsort nicht erreicht. Die während des Fluges aus 
gesandten Funksprüche besagten, daß heftige Stürme den 
Flug stark beeinträchtigten, datz sich aber der Kommandant 
zur Fortsetzung des Fluges entschlossen habe, um den Er 
ötfnungsflug fahrplanmäßig durchzuführen. 
Eine zeitlang sei die Maschine in ein Unwetter von der 
artiger Heftigkeit geraten, datz das regelmäßige Funktionie 
ren des goniometrischen Funkhilfsdienstes unmöglich ge 
worden sei. 
Man nimmt daher an, daß sich der Kommandant zu 
einer Notlandung entschlossen habe, wobei die Maschine in 
der Nähe von Mogador in Französisch-Marokko auf unebe 
nem Gelände in die Brüche ging. Die vier Mann 
Besatzung und die drei Passagiere, ein italienischer und 
zwei brasilianische Journalisten, sind dabei ums Leben ge 
kommen. . 
Der Unglücksfall, der, wie es in dem Kommunique 
abschließend heißt, ausschließlich auf die außerordentlich un 
günstigen Witterungsverhältnisse zurückzuführen sei, werde 
keinerlei Einfluß auf den italienisch-iberoamerikanischen 
Flugdienst haben, der fahrplanmäßig weitergeführt werde. 
Der Kommandant des verunglückten Flugzeuges, Anton 
Rapp, zählt zu den 'erfahrensten Fliegern der italienischen 
Luftfahrt und hatte bereits über Millionen Flugkilo 
meter durchflogen. Der italienische Journalist Mario 
Massai vom „Corriere della Sera" hatte bereits an zahl 
reichen großen Flügen als Sonderberichterstatter teilge 
nommen. 
Die Umsiedlung der Deutschen des Oberetschtals. 
Rom, 27. Dezember. Der Duce hat den Präsidenten des 
Wirtschafts- und Finanzausschusses für die Umsiedlung 
der Deutschstämmigen des Oberetschtals, Guarneri, 
empfangen, der ihm über die Vorbereitung der zu diesem 
Zweck eingerichteten Dienststellen berichtete. 
Diese Aemter haben ihren Sitz in Bozen im Hotel 
Laurino. Ihre Mitglieder sind bereits vollzählig anwesend. 
Die Aemter sind somit bereit, ab 1. Januar ihre Arbeit ge 
mäß den deutsch-italienischen Abmachungen aufzunehmen, 
um die Ueberführung des Besitzes derjenigen zu regeln, die 
nach Deutschland überzusiedeln beabsichtigen. 
Italienische Dusche für französische Hetzer. 
Rom, 27. Dezember. Weihnachtsansprachen des engli 
schen Königs und des französischen Ministerpräsidenten wer 
den von Tevere in großen Uebevschriften wie folgt charakte 
risiert: „Dunkle Tage stehen der Nation bevor" erklärte 
König Georg, und „Keine Illusion über Deutschlands 
Zusammenbruch" versichert Daladier. 
Anschließend wendet sich das Blatt gegen die Einstel 
lungsversuche französischer Blätter in Bezug auf die deutsch 
italienischen Besprechungen über die Verpflanzung der Deut 
schen in Oberetsch. Der französischen Presse könne man nur 
den Rat geben, sichliebermitdemßhein als mit dem 
Oberetschzu befassen, denn die Hoffnung, daß das Ober 
etsch eine Ursache zu Meinungsverschiedenheiten zwischen 
Deutschland und Italien werde, sei lediglich ein frommer 
Wunsch. 
Wenn es nach dem Wunsch der Franzosen gmge, Ware 
das Oberetsch ein Schlangennest. In Wirklichkeit sei die 
Lage jedoch völlig anders, und die Hoffnungen der Fran 
zosen seien nur dazu angetan, die schlechten Erfahrungen der 
Vergangenheit und das berechtigte Mißtrauen gegenüber der 
Zukunft wachzuhalten. 
Bulgarische Wirtschaftsabordnung in Moskau» 
Moskaiz, 27» Dezember. Wie die Tas? aus Sofia berichtet, 
ist eine Mlgarische Wirtschaftsdelegation mit dem Finanz 
ministeFßorsHilow an der Spitze nach Moskau abge 
fahren,/um dort über die Aufnahme direkter Handelsbezie 
hungen zwischen der Sowjetunion und Bulgarien Be 
sprechungen zu führen. 
Russisch-slowakische diplomatische Beziehungen. 
Moskau, 27. Dezember. Der neuernannte Gesandte der 
Slowakei in Moskau, Franz Tiso, überreichte am 
25. Dezember dem Stellvertretenden Vorsitzenden des Präsi 
diums des Obersten Sowjets der UdSSR, Badajew. 
sein Beglaubigungsschreiben. Damit sind die diplomatischen 
Beziehungen > zwischen der Sowjetunion und der Slowakei 
offiziell aufgenommen. 
Helsinki über die karelischen Kämpfe. 
Helsinki, 27. Dezember. Von finnischer Seite verlautet, 
daß die Russen am 25. Dezember auf der Karelischen 
Landenge an verschiedenen Stellen, unterstützt von 
Tanks Artilleriefeuer und Fliegern, angegriffen hätten, je 
doch überall unter großen feindlichen Verlusten zurück 
geschlagen worden seien. 
An der Ostgrenze sei es im Nordosten des Ladoga 
mit Ausnahme von Patrouillenkämpfen und geringem Ar 
tilleriefeuer ruhig geblieben. Auch an den anderen Front 
abschnitten habe es keine nennenswerten Ereignisse gegeben. 
Sowjetrussische Flieger hätten am 25. Dezember mehrere 
Male die Batterien von Koivisto, Boote der Küstenverteidi 
gung und einige Küstenforts bombardiert. Im Laufe des 
Tages hätte die finnische Luftwaffe, die Marine und Flak 
abteilungen nach bisher kontrollierten Meldungen wenigstens 
23 feindliche Flugzeuge abgeschossen. 
Die Schweiz verteidigt ihren Luftraum. 
Bern, 27. Dezember. Der Armeestab teilt mit, daß 
fremde Flugzeuge, die das schweizerische Gebiet überfliegen, 
ohne besondere Alarmzeichen beschossen werden. 
Auch die Schweiz spürt die britischen Piratem 
Bern, 27. Dezember. Die Nationalzeitung klagt darüber, 
daß in den letzten Tagen und Wochen verschiedentlich Wa 
re n s e n d u n g e n aus Uebersee nach der Schweiz durch die 
britischen Konterbandekontrollen aufgehalten worden 
sind. In mehreren Fällen stände die Freigabe noch immer 
aus. Für die schweizerischen Bezieher könnten hieraus na 
turgemäß erhebliche Schwierigkeiten erwachsen. 
Das Schweizer Blatt protestiert jedoch nicht gegen die 
völkerrechtswidrigen Eingriffe der englischen Piraten, son 
dern schlägt ein Eingehen auf das englische Begehren vor, 
indem es den Schweizer Beziehern empfiehlt, ihre Jdentitä: 
auf jeden Fall klar anzugeben. Sie sollten sich von den bri 
tischen Behörden des Verschiffungslandes sogenannte „Na 
vicerts" ausstellen lassen. 
Sie glauben den deutschen Offizieren. 
Brüssel, 27. Dezember. Der Berliner Korrespondent der 
Libre Belgique hatte Gelegenheit, eine Erklärung von 
Oberstleutnant Schumacher über den großen deutschen 
Luftsieg über der Nordsee am 18. Dezember anzuhören. Der 
Korrespondent hebt hervor, daß Oberstleutnant Schumacher 
bestätigt habe, daß 36 englische Flugzeuge vernichtet wur 
den, während die deutsche Luftwaffe nur zwei Maschinen 
verlor. 
Angesichts der gewaltigen Zahl der abgeschossenen eng 
lischen Flugzeuge habe man im Ausland einige Zweifel über 
die Richtigkeit der deutschen Angaben gehabt, zumal London 
diese abgestritten und angegeben habe, die Engländer hätten 
nur sieben Flugzeuge verloren. Die Erklärung- von Oberst 
leutnant Schumacher habe jedoch wirklich den Eindruck 
der Wahrheit gemacht, umsomehr als der deutsche 
Flieger zu wiederholten Malen den Mut der britischen Flie 
ger gewürdigt habe. Der Korrespondent gibt dann im ein 
zelnen den Kampfbericht von Oberstleutnant Schumacher 
wieder. Er zieht daraus den Schluß, daß das britische Ma 
terial zwar erstklassig, daß aber die Taktik der Engländer 
mangelhaft sei. 
„Leichte Havarie." 
Amsterdam, 27. Dezember. Der 19 597 Tonnen große 
englische Passagierdampser „Samaria" hatte, wie kürz 
lich berichtet, seine Reise nach Amerika plötzlich unterbrochen 
und war nach England zurückgekehrt. Der Grund seiner 
unvorhergesehenen Rückkehr wird nun durch eine Meldung 
des Het Nationalen Dagblad bekannt. 
Das Blatt berichtet nämlich, die „S amari a" sei im 
Kanal mit einem, englischen Truppentransportdampfer, der 
Weihnachtsurlauber nach England brachte, zusammenge 
stoßen. Ueber diesen Zusammenstoß sei nur sehr langsam 
etwas bekannt geworden. Zunächst habe Reuter nur ge 
sagt, die „Samaria" fei „fast zusammengestoßen", hätte 
aber später zugeben müssen, daß der Dampfer „Samaria" 
an der Kommandobrücke beschädigt worden sei und daß 
einige seiner Rettungsboote verloren gegangen seien. 
Von dem Truppentransportschiff werde nur gesagt. 
„Leichte Havarie". 
Englisches Tankschiff auf Mine gelaufen. 
Amsterdam, 27. März. Wie Reuter jetzt meldet, ist das 
britische Tankschiff „Inderin ne" (9141 t) in der ver 
gangenen Woche auf eine Mine gelaufen und in Brand ge 
raten. Das Schiff ist völlig ausgebrannt und muß als ver 
loren angesehen werden. 
Ueberfall auf ein Fort in Dublin. 
Amsterdam, 27. Dezember. Am Vorabend des Weib 
nachtsfestes wurde in Dublin von bisher unbekannten Tä 
tern ein Ueberfall ausein Fort verübt. Ein Mann 
erschien an der Pforte der Festung und forderte Einlaß mit 
einem Paket, „das für den Kommandanten bestimmt" sei. 
Sobald er die Aufmerksamkeit der Festungswache mit dieser 
Mitteilung abgelenkt hatte, kamen bis zu hundert Männer 
hinzu und überwältigten die Wache. 
Die Posten hatten keine Zeit mehr, Alarm zu schlagen. 
Den Eindringlingen gelang es, mit Munition aus der 
Festung zu entfliehen. Bei ihrer Beute handelt es sich ins 
besondere um eine Menge kleinerer Handwaffen. Ein Wäch 
ter des in der Nähe gelegenen Phönix-Parks versuchte, 
nachdem er den Lärm, der bei dem Ueberfall entstanden war, 
gehört hatte, Alarm zu geben. Dei Täter schössen ihn jedoch 
nieder und verwundeten ihn schwer. 
Wie aus der diesbezüglichen Reuter-Meldung aus 
Dublin hervorgeht, handelte es sich um ein wohlüberlegtes 
Unternehmen. Nähere Einzelheiten sind bisher noch nicht 
bekannt geworden. 
So legt England die neutrale Schiffahrt lahm. 
Amsterdam, 27. Dezember. Der Passagierdampfer der 
Holland-Amerika-Linis „State nd am", der am 7. De 
zember aus Neuyork abgefahren ist, traf am 26. Dezember 
in Rotterdam ein. Das Schiff war eine Woche von der 
englischen Kontrollstation in den Downs zurückgehalten 
worden. 
Umbildung der ägyptischen Regierung. 
Kairo, 27. Dezember. Die ägyptische Regierung wird 
gegenwärtig umgebildet. Verteidigungsminister Lewa 
Khairi Pascha und Justizminister Mustapha Hanafi 
Bey wurden durch Dekret verabschiedet. Ferner bat der Ge 
neraldirektor der Eisenbahn um seine Entlassung. Die Nach 
folger wurden noch nicht ernannt. 
Amerikas Spekulanten hoffen auf Kriegsgewinne. 
Neuyork, 27. Dezember. Weite Kreise in den Vereinig 
ten Staaten voran die Juden und die übrigen Börsen- 
Verdiener rechnen damit, daß ihnen der Krieg Englands 
und Frankreichs gegen Deutschland reiche Möglichkeiten zu 
saftigen Gewinnen gebe. Hoffen sie doch, fast den 
ganzen Ausfuhrhandel dieser europäischen Länder an sich 
reißen zu können. 
Wirtschaftsminister Hopkins hat diesen Erwartungen 
jetzt einen Dämpfer versetzt. Er wies darauf hin, daß 1946 
in der amerikanischen Industrie wie auch in der Landwirt 
schaft Ueberproduktion drohe. Der Außenhandel sei unter 
den gegenwärtigen Umständen ein außerordentlich unsicherer 
Faktor und man müsse den einheimischen Verbrauch wesent 
lich steigern, wenn die augenblickliche Erzeugung beibehalten 
werden solle. 
In Erwartung eines fetten Kriegsgeschäfts hat nämlich, 
wie United States News meldet, die Jndustrieerzeugung 
an der Spitze die Eisen- und Stahlindustrie im No 
vember den bisherigen Höchststand erreicht und sogar deik 
Stand des Prosperitätsjahres 1929 übertroffen. Trotzdem 
sind aber noch 19 Millionen Amerikaner arbeitslos. 
Zuchthäusler sollen für die englische Freiheit fechten! 
Neuyork, 27. Dezember. In der kanadischen Stadt H a - 
milton (Ontario) fühlte sich der dortige Polizeirichter 
Burbidge bemüßigt zu dokumentieren, daß er ein be 
sonders gelehriger Empire-Schüler der Londoner Oberhetzer 
ist. Bei der Verurteilung eines Ladendiebes empfahl dieser 
Humanitätsapostel die Aufstellung eines Bataillons kana 
discher Verbrecher, das man gegen Deutschland in den 
Kamps schicken k.nne. 
Es ist nicht unsere Aufgabe, die Soldatenehre der bri 
tischen Wehrmacht zu verteidigen, aber bei diesem Einge 
ständnis einer schönen Britenseele müssen wir feststellen, 
daß die Seelenverwandtschaft der beiden Alliierten we 
nigstens in Beziehung auf diese Frage recht groß ist. 
Die Franzosen haben nämlich schon seit Wochen Ge 
fängnisinsassen zu besonderen Strafkompanien Zusammen 
gefaßt und sie an der Maginotlinie in den vordersten Linien 
eingefetzt. 
KW Tote beim Weihnachtsverkehr in USA. 
Neuyork, 27. Dezember. An den drei Weihnachtsfeier 
tagen ereigneten sich in den Vereinigten Staaten wieder 
zahlreiche Verkehrsunfälle. Bisher wurden insgesamt 
609 Tote gemeldet. 
Ein australischer Gesandter in Washington. 
Washington, 27. Dezember. Australien wird in Zukunft 
einen Gesandten in Washington haben. Als erster Gesandter 
auf diesem Posten ist Casey ausersehen. 
Ein persönlicher Vertreter Roosevelts beim Vatikan. 
Washington, 27. Dezember. Präsident Roosevelt ernannte, 
wie Assonated Preß meldet, Myron Taylor zu seinem 
persönlichen Vertreter im Vatikan. Taylor war früher Vor 
sitzender her United States Steel Company 
Ein Sonderberater des amerikanischen Außenministers. 
Washington, 27. Dezember. Roosevelt hat den bisherigen 
Brüsseler Botschafter der Vereinigten Staaten, Joseph 
Davies, zum Sonderberater des Außenminister ernannt. 
Sein Aufgabenbereich soll die Handelsvertragsverhand 
lungen sowie nicht näher gekennzeichnete sich aus der Kriegs 
lage ergebenden Probleme umfassen. 
Amerikanische Schiffe unter norwegischer Flagge? 
Washington, 27. Dezember. Tie United States- 
Linie hat bei der Bundesschiffahrtsbehörde die Genehmi 
gung zum Verkauf ihrer acht größten Schiffe an die nor 
wegische North Atlantic Transport Co. mit 
gleichzeitigem Flaggenwechsel beantragt. Es handelt sich um 
die gleichen Schiffe, deren Uebertragung auf Panama vor 
einigen Wochen am Protest Außenminister Hulls scheiterte. 
Weiteste Kreise hatten in dem Flaggenwechsel eine Ver 
letzung der neutralen Haltung Amerikas erblickt. 
Ter Perlfluß wieder geöffnet. 
Schanghai, 27. Dezember. Japanische Amtskreise Hong 
kongs teilen mit, daß der Perlfluß bis Kanton hinauf ab 
23. Dezember für die internationale Schiffahrt unter ge 
wissen Vorbehalten wieder geöffnet werde, die sich aus den 
Forderungen nach militärischer Sicherheit und Ordnung 
ergeben. Der Perlfluß war seit dem 17. Dezember des 
vorigen Jahres geschlossen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m.'b. H., Berliw. 