
Erste Mittags-Ausgabe. 
Leuisches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193 k 
Berlin, 
Donnerstag, 7. Mai 
Nr. 
590 
Der englische Fragebogen überreicht. 
Berlin, 7. Mai. Der britische Botschafter Sir Erle 
Phipps suchte heute vormittag den Reichsminister des 
Auswärtigen, Freiherrn von Neurath, aus und über 
brachte ihm die Rückfragen der englischen Regierung zu den 
deutschen Friedensvorschlägen. 
Schwerin-Krosigk über die deutsche Finanzpolitik. 
Frankfurt am Main, K. Mai. Reichssinanzminister Gras 
Schwerin von Krosigk sprach am Mittwoch abend in 
der Frankfurter Gesellschaft für Handel, Industrie und 
Wissenschaft vor etwa 200 Mitgliedern und geladenen Gästen, 
den Vertretern von Partei und Staat über die Reichs 
finanzpolitik. Er sprach über die Erfahrungen der 
letzten Jahre, über die Ziele und die Probleme, die die 
Reichsfinanzpolitik beschäftigten und noch beschäftigen wer 
den. Vor allem konnte der Reichsfinanzminister auf die er 
folgreiche aktive Kreditpolitik, die im Jahre 1933 
einsetzte, hinweisen, die inzwischen auch neben der Auf 
tragserteilung durch die öffentliche Hand die Privatinitia 
tive des deutschen Unternehmers ausgelöst hat. In dem 
ausgezeichneten und sich mit Einzelfragen gründlich be 
fassenden Vortrag führte der Minister aus: 
Die verzweifelte wirtschaftliche Lage Deutschlands, in der 
im Januar 1933 Adolf Hitler die Regierung übernommen 
habe, sei nicht nur die Folge der letzten voraufgegangenen 
Krisenjahre gewesen. Wir hätten vielmehr seit dem verhäng 
nisvollen Versailler Diktat in einer dauernden Krise gelebt, 
die nur zeitweise, wie in den lahren der erborgten Schern 
konjunktur, künstlich überdeckt worden fei. Die Anfangs 
gründe der Krise reichten sogar in die Vorkriegszeiten zu 
rück, in denen sich die Strukturwandlungen der Weltwirt 
schaft vorbereitet hätten. Diese Wandlungen seien durch den 
Krieg und die Nachkriegsentwicklung voll in Erscheinung 
getreten. 
An dem Beispiel der Reparationen zeigte der Minister 
den unheilvollen Einfluß, den Gewaltlösungen auf die ge 
samte Weltwirtschaft ausüben. Wir dürfen nicht glauben, 
eines Tages wieder zu den weltwirtschaftlichen Verhältnissen 
der Vorkriegszeit zurückkehren zu können, sondern müßten 
uns den eingetretenen Wandlungen anpassen. Jedenfalls 
hätten die letzten Jahre das Eine gelehrt, daß eine gesunde 
Weltwirtschaft sich erst wieder auf der Grundlage gesunder 
Volkswirtschaften entwickeln könne. 
Der Minister gab dann einen Ueberblick über die Maß 
nahmen, die in Teutschland seit 1933 zur Gesundung 
der deutschen Wirts chaft ergriffen worden seien. Er 
erläuterte die Ziele und Gründe der einzelnen Phasen der 
seit 1933 eingeleiteten aktiven Konjunkturpolitik. Er legte 
vor allem die von Jahr zu Jahr fortschreitende Verfeinerung 
der Mittel im Kampfe gegen die Arbeitslosigkeit dar und 
betonte die arbeitsmarktpolitische und wirtschaftliche Bedeu 
tung der Wehrhaftmachung Deutschlands. Er begründete die 
Notwendigkeit der Konzentrierung der wirtschaftlichen und 
finanziellen Kräfte auf dem Gebiete der Etatspolitik wie der 
Kapitalmarktpolitik auf die Durchführung der großen natio 
nalen Aufgaben. Nur wenn der Pfennig geehrt würde, 
könnten große Ziele erreicht werden. 
Sodann setzte sich der Minister mit den Spannungen 
auseinander, die sich in dem verhältnismäßigen Zurückblei 
ben der Verbrauchswirtschaft und in unserer Devisen- und 
Rohstofflage gezeigt hätten. Er wies auf die Besserungs 
tendenzen und die Möglichkeiten zur Ueberwindung dieser 
Spannungen hin. 
Er rief zum Schluß zur vertrauensvollen Mitarbeit auf. 
Mr den Unternehmungsgeist der Wirtschaft fei im Natio 
nalsozialistischen Reich mehr denn fe nicht nur die Möglich 
keit, sondern auch die Pflicht zur Betätigung gegeben. 
Standortmeldung des „Hiudeuburg". 
Hamburg, 7. Mai. Wie die Deutsche Seewarte mitteilt, 
hat das Luftschiff „Hindenburg" um 7 Uhr 53 MEZ 
den Leuchturm Bishop Rock vor dem westlichen Kanalaus 
gang mit westlichem Kurs überflogen. 
37. Internationale Luftfahrtkonferenz in Wien. 
Wien, 7. Mai. Am Mittwoch trat in Wien die 37. In 
ternationale Luftfahrtkonferenz zusammen, zu der 30 Ver 
treter der Luftfahrtbehörden europäischer Nationen und der 
„Eomrnissiou Interationale cie er 
schienen sind. Die Konferenz wird bis zum 9. Mai dauern. 
Es sollen wichtige Betriebsfragen und zwischenstaatliche Luft- 
Verkehrs- wie Flughafen- und Beleuchtungsfragen, Ver 
kehrs- und Signalvorschriften sowie fragen des Z7ugfunk- 
und Flugwetterdienstes besprochen werden. 
Sarraut über den Franken. 
Paris, K. Mai. Ministerpräsident Sarraut hat am 
Mittwoch mit dem linanzminister Regnier im Beisein des 
Gouverneurs der Bank von Frankreich eine Besprechung 
über die Finanzlage gehabt. Sarraut machte die Feststellung, 
daß infolge der Maßnahmen der Regierung zur Vertei 
digung des Franken eine Entspannung an der Börse einge 
treten sei. 
Am Spätnachmittag empfing Sarraut den Vorsitzenden 
des Finanzausschusses des Senats, Caillaux. 
Der französisch-rumänische Handels- und Kinanzvertrag. 
Paris, si. Mai. Der französisch-rumänische Handels- und 
Nnanzvertrag, der am 7. lebruar durch den französischen 
Handelsminister Bonnet und den rumänischen Finanz 
minister Antonescu unterzeichnet worden war, tritt nun 
mehr am 1. Juni in Kraft, nachdem ein Verkaufsabkommen 
über die Petroleumerzeugung des rumänischen Staates am 
3. Mai in Bukarest abgeschlossen worden ist. 
Handelsminister Bonnet gab nach der Verlesung der 
Verlautbarung über die Inkraftsetzung der Presse folgende 
Erklärung ab: „Wir haben eine große Anstrengung gemacht, 
um einen günstigen Abschluß der Verhandlungen zu ermög 
liehen. Das erreichte Resultat erlaubt ohne Zweifel, lue 
guten Beziehungen, die Frankreich auf allen Gebieten mit 
Rumänien unterhält, aufrechtzuerhalten und foaar noch 
enaer zu gestalten." 
Leon Blum über die Sanktionsfrage. 
London, 7. Mai. Unter der Ueberschrift „Frankreich wird 
die Sanktionen in Genf unterstützen" veröffentlicht der 
Daily Herald eine Unterredung seines Sonderbericht 
erstatters mit dem Führer der französischen Sozialisten, 
Leon Blum. 
Blum erklärte, vor allen Dingen müsse ein Abrüstungs 
abkommen zustandegebracht werden. Man müsse Deutschland 
auffordern, am Zustandekommen dieses Abkommens mitzu 
wirken. Wenn Deutschland nicht teilnehmen wolle, dann 
müsse man ein Abkommen ohne Deutschland abschließen, das 
aber so abgefaßt sein müsse, als ob Deutschland dabei wäre. 
London, Moskau und Paris müßten mit den anderen Völ 
kerbundsstaaten zusammenarbeiten und die Verantwortung, 
die sich daraus ergebe, auf sich nehmen. 
Auf die Frage, was nunmehr im italienisch-abessinischen 
Streitfall geschehen müsse, antwortete Blum, es sei wesent 
lich, daß alles gerettet werde, was man vom internationalen 
Recht retten könne. Die kollektive Sicherheit und ihr Organi 
sation hingen wesentlich von der Zusammenarbeit der beiden 
Demokratien Frankreich und England ab. 
Es würde ein Trauerspiel sein, wenn Großbritannien 
diese große Sache gerade in dem Augenblick aufgeben 
würde, in dem Frankreich bereit sei, England mit aller 
Macht zu unterstützen. Großbritannien könne sich nach den 
letzten Ereignissen voll darauf verlassen, daß Frankreich eine 
kollektive Aktion des Völkerbundes unterstützen würde. 
Dalimier f. 
Paris, 7. Mai. Am Mittwoch ist im Alter von 61 lahren 
der frühere Minister Dalimier gestorben. 
Dalimier gehörte vor dem Kriege zu den Mitarbeitern 
von Waldeck-Rousseau und Combes und bekleidete während 
und nach dem Kriege Ministerposten. Er legte infolge des 
Stavisky-Skandals seinen Ministerposten nieder, früher ge 
hörte er der Radikalsozialistischen Partei ein. 
Chambrun bei Mussolini. 
Rom, K. Mai. Der französische Botschafter Chambrun 
wurde am Mittwoch nachmittag von Mussolini emp 
fangen. 
Paris, K. Mai. In diplomatischen französischen Kreisen 
mißt man der von dem Sonderberichterstatter des Paris 
Soir in Rom sensationell aufgemachten Meldung von 
einem Schritt des französischen Botschafter Chambrun- bei 
Mussolini keine übertriebene Bedeutung bei. Wie man 
wissen will, sollte diese Besprechung schon vor mehreren Ta 
gen stattfinden, mußte aber wegen der äußersten Inan 
spruchnahme Mussolinis bis auf Mittwochabend verlegt 
werden. Im übrigen soll in dieser Besprechung eine allge 
meine Aussprache über die neue Lage in Abessinien ge 
gepflogen worden sein. 
Die angeblichen Absichten Italiens in Abessinien. 
Paris, 7. Mai. In Pariser politischen Kreisen glaubt 
man, daß der Besuch des französischen Botschafters in Rom 
bei Mussolini im wesentlichen informatorische Zwecke ver 
folgt habe, da die geschäftsführende Regierung Sarraut 
keinerlei Vorentscheidungen treffen wolle. 
Dem Oeuvre genügt es, wenn Italien sich lediglich be 
reit fände, als französische Belange die Eisenbahnstrecke 
Addis Abeba —Dschibuti und als englische Belange die Nil 
gnellen und den Tana-See zu achten. Italien werde in 
Abessinien keine großen Streitkräfte, sondern nur Polizei 
truppen unterhalten und alle Eingeborenen entwaffnen. 
Es werde keinen neuen Negus einsetzen. Es werde den 
einzelnen Stämmen eine gewisse Selbständigkeit lassen und 
Abessinien als Kolonie einem faschistischen Gouverneur un 
terstellen. 
Internationale Verpflichtungen hinsichtlich Abessiniens 
werde Italien aber nicht übernehmen, sondern seine Maß 
nahmen in voller Souveränität, also ohne Rücksicht aus den 
Völkerbund, treffen. Auf wirtschaftlichem Gebiet werde sich 
der Duce um die französische und englische Mitarbeit be 
mühen, aber nicht zugunsten anderer Länder das Regime 
der offenen Tür anwenden. Mussolini dürfte dem französi 
schen Botschafter vorgeschlagen haben, daß Italien, England 
und Frankreich alle Fragen, die sich aus dem Dreiervertrag 
über Abessinien von 1906 ergäben, auf diplomatischem 
Wege oder aus einer neuen Dreierkonferenz behandeln 
sollten. 
Hohen Orts sei man in Paris der Ansicht, daß die italie 
nische Regierung, vom internationalen Gesichtspunkt ge 
sehen, nichts Schlimmeres habe tun können, und das Er 
gebnis sei, daß selbst die italienfreundlichsten Kreise in 
Frankreich Zweifel an der Zweckmäßigkeit der berühmten 
Rückkehr Italiens nach Europa für die Aufrechterhaltung 
des europäischen Friedens äußerten. 
Das Echo de Paris steht auf dem Standpunkt, England 
hätte letzten Endes besser daran getan, sich in der abessi 
nisch-italienischen Angelegenheit weise Zurückhaltung auf 
zuerlegen. 
Die englische Unterhausaussprache in Italien wenig beachtet. 
Rom, 7. Mai. Die Londoner Unterhausaussprache wird 
in der hiesigen Presse allgemein als englisches Eingeständnis 
begangener politischer Dehler ausgelegt. 
Der Messaggero spricht von einer „mitleiderregenden 
Zurschaustellung und Beichte der eigenen Unfähigkeit" und 
hebt hervor, daß Eden vor dem Unterhaus ausdrücklich den 
Zusammenbruch des Völkerbundes und der Sanktionspolitik 
zugegeben habe. 
Der Piccolo bezeichnet Edens Rede als den Versuch, die 
Regierung von der Verantwortung zu entlasten. Ganz be 
sonders werden die Ausführungen Chamberlains auf eine 
sofortige Abschaffung der unnötigen und gefährlichen Sank 
tionen unterstrichen. 
Km großen und ganzen beschränkt sich jedoch die hiesige 
Presse auf eine chronologische Wiedergabe des Sitzungs 
verlaufes und bringt dabei zum Ausdruck, daß angesichts der 
vollzogenen Tatsachen in Ostafrika die Meinung fremder 
Staatsmänner und Parlamente herzlich wenig Interesse in 
Italien erwecke. 
Der Popolo di Roma, der sich gewöhnlich durch seinen 
Londoner Berichterstatter berichten läßt, veröffentlicht be 
zeichnender Weise über die Unterhausaussprache lediglich 
einen kurzen amerikanischen Agentur-Bericht. 
Keine italienischen Anleihebemühungen. 
Rom, 7. Mai. Die in der ausländischen Presse verbreiteten 
Nachrichten, wonach die Vereinigten Staaten bereit seien, 
Italien einen Kredit zu Kolonisationszwecken in Abessinien 
zu gewähren, werden an zuständiger italienischer Stelle ent 
schieden in Abrede gestellt. Ebenso werden die Gerüchte de 
mentiert, daß in London Verhandlungen zur Eröffnung 
einer Anleihe für Italien eingeleitet werden sollen. Alle in 
dieser Richtung liegenden Vermutungen werden als reine 
Erfindung bezeichnet. 
Für Anwendung des Vertrages von 1906. 
London, 7. Mai. Vernon Bartlett schreibt im News 
Chronicle, es bestehe aller Grund, anzunehmen, daß 
zahlreiche britische Kabinettsmitglieder dafür einträten, sich 
mit Italien die abessinische Beute zu teilen, und zwar auf 
der Grundlage des zwischen Großbritannien, Frankreich 
und Italien abgeschlossenen Vertrages von 1906. Mussolini 
jedoch sehe nicht ein, warum Italien nicht die ganze Beute 
haben solle. Die Aeußerungen Mussolinis, daß der Vertrag 
von 1906 als Grundlage für eine Regelung nicht in Be 
tracht komme, da Abessinien heute italienisch sei, habe in 
Paris größeres Aufsehen erregt als in London. Diese Hal 
tung Mussolinis werde vielleicht mehr als irgendetwas an 
deres die französische Regierung bestimmen, den Druck auf 
Italien aufrechtzuerhalten. 
Bartlett schreibt, er habe guten Grund zur Annahme, 
daß Paul-Boncour bereit oder vielleicht sogar bemüht sei, 
eine Regelung auf der Grundlage der Dreiteilung vorzu 
nehmen, die eine Verneinung des Völkerbundsgedankens 
bedeuten würde. Es sei vorläufig unmöglich, zu beurteilen, 
wie stark diese Gedanken in englischen Kreisen geteilt wür 
den. Eden werde wahrscheinlich ohne bestimmte Anwei 
sungen nach Genf gehen, außer der, nicht mehr zu tun, als 
andere Nationen zu tun bereit seien. 
Lloyd George für Verstaatlichung der Rüstungsindustrie. 
London, 6. Mai. Der Ausschuß zur Untersuchung des 
Geschäftsgebarens im privaten Waffenhandel nahm am 
Mittwoch nach längerer Pause seine Tätigkeit wieder auf. 
Als Zeuge wurde der frühere englische Ministerpräsident 
Lloyd George vernommen. Er erklärte, daß die 
private Herstellung von Waffen nach seiner Ansicht in ein 
Regierungsmonopol umgewandelt werden müsse. Für das 
Verbot der privaten Herstellung von Waffen sprächen auch 
politische Gründe, weil hierdurch die mächtigen Interessen 
ausgeschaltet würden, von denen Krieg oder Frieden ab 
hängen könne. Die ungeheure Wertsteigerung der Aktien 
englischer Rllstungsfirmen bei der Einleitung des umfassen 
den Aufrüstungsprogramms der Regierung sei ein schlagen 
der Beweis für die Größe dieser Gefahr. Hier handele es 
sich um Taufende und Abertausende von Aktienbesitzern im 
ganzen Lande oder von Leuten, die mit diesen Aktien 
Handel trieben. Aufrüstung verdoppele den Wertbesitz 
jedes Aktionärs. 
Es sei ein ungesunder Zustand, wenn eine einflußreiche 
Gruppe von Männern in den verschiedensten Teilen des 
Landes ein unmittelbares geldliches Interesse am Kriege 
oder an der Zu einem Kriege führenden Propaganda nehme. 
Diese Rüstungsunternehmer seien sehr tätige Propagan 
disten. In der Presse und auf dem Rednerpult sei das 
deutsche Flottenbauprogramm sowohl hinsichtlich der 
Schiffszahl als auch des Geschützkalibers übertrieben 
worden. 
lieber das ganze Land gehe eine große Propaganda 
welle für ein ungeheures Bauprogramm von riesigen 
Schlachtschiffen und Schlachtkreuzern. Die dem Kabinett 
zugegangenen geheimen Nachrichten über den Charakter 
deutschen Flottenbauprogramms, die höchst beunruhi 
gend gelautet hätten, hätten sich als völlig unrichtig her 
ausgestellt. Dennoch habe die Admiralität hieraus ihre 
Schlußfolgerungen gezogen. Gegen diese Art Propaganda 
gebe es für die Öffentlichkeit keinen Schutz. Er bezweifle 
nicht, daß die den Ministern zuteil gewordenen Nachrichten 
auch den anderen Politikern und der Presse mitgeteilt wor 
den seien. Die Rüstungsinteressenten in Frankreich handel 
ten nach genau dem gleichen Verfahren, obwohl die Metho 
den dort noch gefährlicher seien. 
Wie das Beispiel von 1911 lehre, habe eine verstaat 
lichte Rüstungsindustrie im Ernstfalle den großen Vorteil, 
sofort den Erfordernissen der neuen Lage angepaßt zu 
werden. 1911 habe die private Rüstungsindustrie in 
England angesichts der Notwendigkeit einer dringlichen 
Vermehrung der Munitionsbeschaffung völlig versagt. 
Der Zeuge belegte hierauf seine These durch Beispiele 
aus der Zeit des Weltkrieges. Er vertrat den Standpunkt, 
daß der frühere Zusammenbruch des russischen Reiches zum 
Teil auf die Unfähigkeit der privaten englischen Rüstungs 
industrie, der russischen Armee Waffen und Munition zu 
liesern, zurückzuführen gewesen sei. 
Damit war die Vernehmung Lloyd Georges beendet. 
Untersuchungsausschuß im Londoner Zollskandal ernannt. 
London, 6. Mai. Der richterliche Ausschuß zur Unter 
suchung der Spekulationsgeschäfte in Verbindung mit dem 
vorzeitigen Bekanntwerden der neuen Zoll- und Steuer 
erhöhungen ist heute vom Innenminister in Durchführung 
der von den beiden Häusern des Parlaments angenom 
menen Entschließung ernannt worden. 
Danach setzt sich der Ausschuß aus den drei beamteten 
Richtern Porter, Simonds und Oliver zusammen. Die 
erste Sitzung soll am Montag stattfinden. 
Lloyds will Spekulationsversicherungen auszahlen. 
London, 7. Mai. Im Zusammenhang mit den durch die 
Indiskretion des Budgetgeheimnisses vorgenommenen Ver 
sicherungen, die einige Londoner Kaufleute gegen eine Er 
höhung der Einkommensteuer und des Teezolles bei Lloyds 
vorgenommen hatten, veröffentlicht die Londoner Versiche 
rungsagentur ein Schreiben, wonach nach Auffassung des 
Komitees der Gesellschaft diese Versicherungen Ehrenver 
pflichtungen bedeuteten. Eine Auszahlung der Versiche 
rungen solle mit möglichst wenig Verzögerung vorgenom 
men werden. 
Stojadmowitsch eröffnet die Konferenz der Kleinen Entente. 
Belgrad, K. Mai. Die Konferenz der Außenminister 
der Kleinen Entente, deren Hauptpunkt der Tagesordnung 
das Donauproblem ist, wurde am Mittwoch unter 
dem Vorsitz des jugoslawischen Ministerpräsidenten und 
Außenministers Dr. Stojadmowitsch eröffnet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 