
Abend-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 36. September 
Nr. 
1278 
Keine Abwertung der Mark. 
Die deutsche Stellungnahme zur Währungsfrage. 
Verlin, 39. September. In der Sitzung des Zentralaus 
schusses der Reichsbank gab Reichsbankpräsident Dr. Schacht 
am Mittwoch eine Erklärung über die deutsche Auffassung 
Zur Währungsvorlage ab. In der Erklärung heißt es: 
Die französische Regierung hat am 27. d. M. der Reichs 
regierung die von den drei Regierungen in Paris, London 
und Washington veröffentlichte Erklärung über die Abwer 
tung des französischen Franken zugehen lassen und hat dabei 
besonders die Aufmerksamkeit gelenkt auf den Absatz 5, in 
dem die Mitwirkung der übrigen Nationen bei der Durch 
führung der in der Erklärung formulierten Politik ge 
wünscht und angesucht wird. Dieser Umstand und die Tat 
sache, daß die Abwertung des französischen Franken erheb 
liche Rückwirkungen ans die Gestaltung der internationalen 
Wirtschafts- und Währungsbeziehungen haben muß, legt es 
nahe, die deutsche Auffassung in dieser Angelegenheit gleich 
falls der Öffentlichkeit zur Kenntnis zu bringen. 
Die in der Erklärung der drei Mächte bekundete Absicht, 
„den Frieden zu wahren, die Schaffung von Bedingungen 
zu begünstigen, die am besten zur Wiederherstellung der 
Ordnung in den internationalen Wirtschaftsbeziehungen 
beitragen können, und eine Politik zu betreiben, die auf die 
Entwicklung des Wohlstandes in der Welt und auf die Bes 
serung des Lebensstandards der Völker abzielt", entspricht 
vollinhaltlich dem Wunsche und Willen, den der Führer und 
Reichskanzler in seinen wiederholten feierlichen Erklärun 
gen namens der Reichsregierung vor der Weltöffentlich 
keit zum Allsdruck gebracht hat. Ich verweise zum Belege 
dessen nur auf die Reichstagsrede vom 21. Mai 1935 mit 
ihrem Bekenlcknis zur wirtschaftlichen Zusammenarbeit und 
auf die diplomatische Note der Reichsregierung vom 
31. März 1936, die einen umfassenden Friedens 
plan enthielt. Wenn die Dreimächte-Erklärung es als eines 
der ständigen Ziele ihrer Politik bezeichnet, „das größtmög 
liche Gleichgewicht auf dem internationalen Währungsmarkt 
Zll erhalten", so wird diese Erklärung von uns gern begrüßt, 
kann aber leider den Hinweis darauf nicht verhindern, daß 
durch die englische sowohl wie die amerikanische Abwertung 
das wirtschaftliche Gleichgewicht der Welt auf das empfind 
lichste gestört worden ist. Das wird indessen die deutsche 
Negierung nicht abhalten, ihrerseits alle Bestrebungen zu 
unterstützen, die nach der Dreimächte-Erklärung bezwecken, 
„nach und nach, mit dem Ziel der völligen Beseitigung, das 
gegenwärtige und Wührungskontroll 
shstem zu mildern." 
Wenn an solchen Absichten die Abwertung des französi 
schen Franken und ihre Modalitäten gemessen werden, so 
muß leider festgestellt werden, daß an der U n s i ch e r h e i t 
der internationalen Währungslage durch 
diesen Schritt wenig geändert worden ist. Ja, wäh 
rend der Block der Goldländer bisher wenigstens für seinen 
Bereich Stabilität gewährleistete, so ist nunmehr auch diese 
verschwunden, nachdem die Abwertung des französischen 
Franken die Abwertung der Schweiz und der Niederlande 
nach sich gezogen hat. Das Währungsabkommen zwischen 
den drei Mächten sieht nicht einmal innerhalb dieser drei 
Währungen ein gegenseitiges festes Verhältnis vor. Eben 
sowenig haben die Schweiz und Holland ein solches herge 
stellt, sodaß die Unstabilität gegenüber dem bisherigen 
Zustande noch ver m ehrt worden ist. Es gibt im 
Augenblick, nachdem die früher allgemeine Verknüp 
fung mit dem Golde aufgehoben ist, außer in 
Deutschland und drei oder vier anderen Ländern 
keine Währung in der Welt mehr, die prinzipiell 
eine feststehende Grundlage hätte, vielmehr sind sämt 
liche übrigen Währungen teils innerhalb gewisser Grenzen, 
teils unbeschränkt willkürlicher Manipulierung ihrer Regie 
rungen unterworfen und haben ganz überwiegend auch un 
tereinander kein festes Verhältnis. 
Wenn wir deshalb auch nicht an den Erfolg solcher nicht 
aufeinander abgestimmter Maßnahmen glauben, so ist 
Teutschland doch weit davon entfernt, die Maßnahmen, die 
die französische Regierung geglaubt hat treffen zu müssen, 
zu kritisieren oder in irgendeiner Weise zu stören. Im Ge 
genteil kann es uns nur sehr willkommen sein, wenn der 
von der französischen Regierung laut ihrer Erklärung ge 
wünschte Erfolg eintreten und insbesondere die internatio 
nale Zahlungssicherheit und Zahlungsfreiheit wieder er 
reicht würde. Auch fühlen wir durchaus die Pflicht, zu Prü 
fen, durch welche etwaigen Maßnahmen unsererseits wir zu 
der Erreichung dieses Zieles beitragen können. 
Reichsregierung und Reichsbank sind bei dieser Prüfung - 
ohne Schwanken zu der Entschließung gekommen, daß wir die 
durch die Abwertungsmaßnahmen des Auslandes erhöhte 
Unsicherheit des internationalen Verkehrs nicht noch dadurch 
vermehren wollen, daß auch wir ein unsicheres Element in 
die Währungslage hineintragen. Die Länder, die mit uns 
Handel treiben, sollen wissen, daß wir gerade in der Bestän 
digkeit eine unerläßliche Grundlage des internationalen 
Verkehrs sehen. Wir wünschen aber, daß nicht nur das 
Ausland dies erkenne, sondern es soll auch der deutsche 
Sparer und Arbeiter sich darauf verlassen können, daß die 
nationalsozialistische Regierung seine Kaufkraft und seine 
Arbeitsleistung in ihrem vollen Werte zu erhalten wünscht. 
Wenn gelegentlich auch von deutschen Interessenten der 
Wunsch nach einer Abwertung der Reichsmark laut wird, so 
möchte ich das Gewicht der Gründe hierfür nicht dadurch 
übertreiben, daß ich gegen sie im einzelnen polemisiere. 
Ich möchte für Deutschland vielmehr nur eines sagen, daß 
das Devisenbewirtschaftungssystem, dessen 
Unbequemlichkeiten und Mängel wir jederzeit anerkannt 
haben, durch keine bloße Abwertung überflüssig gemacht 
werden könnte. Die schwere, aus dem Versailler Unrecht 
entstandene Schuldenlast und die Schwierigkeiten unserer 
Rohstoffbeschaffung Zwingen zu ihm. Erst deren Milderung 
wird die deutsche Devisenkontrolle entbehrlich machen. An 
der Lösung dieser Frage aber hängt nicht nur das wirt 
schaftliche Wohlergehen Deutschlands, sondern auch aller der 
Länder, die an einem aufnahmefähigen Markt von 711 Mil 
lihen Menschen interessiert sind. 
Wir sind uns völlig bewußt, daß die gegenwärtige in 
ternationale Währungslage uns schwere Opfer auferlegt, 
aber kein Druck wird die Reichsregierung veranlassen, etwas 
zu tun, was gegen die Interessen ihres eigenen Volkes und 
Landes ist. 
Dagegen wird die Reichsregierung jederzeit bereit sein, 
an zweckdienlichen internationalen Verhandlungen teilzu 
nehmen, die unter selbstverständlicher, auch in der Wäh 
rungserklärung der drei Mächte betonter, Wahrung der na 
tionalen Interessen einem freien internationalen Wirt 
schafte und Zahlungsverkehr zustreben. Sollte sich im An 
schluß an das Vorgehen der drei Mächte eine solche Möglich 
keit ergeben, so werden wir das begrüßen und zu erneuter 
Prüfung bereit sein. 
Inzwischen können und werden wir die Entwicklung in 
aller Ruhe ansehen und unsere Entscheidungen jeweils nach 
freiem Willen treffen. Dank unserer Devisenbewirtschaf 
tung haben wir unter der nationalsozialistischen Regierung 
die ganze Zeit hindurch eine stabile Wirtschaftsgrundlage in 
unserer Währung gehabt und werden sie behalten. Dieser 
ungeheure, für Erzeuger und Verbraucher gleich wichtige 
Vorteil wiegt alle mit der Devisenbewirtschaftung verbun 
denen Unbequemlichkeiten auf. 
Der Internationale Autorenkongreß bei Dr. Frank. 
Berlin, 39. September. Anläßlich des XI. Internats 
nalen Kongresses der Autoren und Komponisten veranstal 
tete der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichs 
minister Dr. Frank, einen Empfang im Hotel Esplanade, 
an dem eine Großzahl der Teilnehmer dieses Kongresses, an 
ihrer Spitze der Präsident des Kongresses, der italienische 
Propagandaminister Exzellenz Alfieri, teilnahmen. Zu 
dem Empfang waren weiter erschienen: Reichsjustizminister 
Dr. Gllrtner, der Präsident der Reichsfilmkammer, Pro 
fessor Lehn ich, Professor O st e rta g - Bern, Botschafts 
rat Magistrats, der italienische Geschäftsträger in Ber 
lin, Geheimrat Barrandon und Ministerialdirektor 
Gauß vom Auswärtigen Amt, Hauptamtsleiter Dr. 
Dresler, weitere Vertreter von Partei und Staat, der 
Akademie für Deutsches Recht und des NS-Rechtswahrer 
bundes. 
In einer Ansprache begrüßte der Präsident der Akademie 
für Deutsches Recht, 
Reichsminister Dr. Frank, 
die Anwesenden als Gäste des deutschen Rechtslebens. Da 
bei führte er aus: 
„Meine Herren Exzellenzen! 
Meine Damen! Meine Herren! 
„Es ist mir als Präsidenten der Akademie für Deutsches 
Recht eine ganz besondere Ehre, die Teilnehmer am Kongreß 
der Gonckeckeratiou internationale des BoeieteB cles 
anteurB et äes eoinxoBitenrB hier als meine Gäste und als 
Gäste des deutschen Rechtslebens herzlichst willkommen zu 
heißen. Die Akademie für Deutsches Recht hat vom Führer 
die Aufgabe übertragen bekommen, dem deutschen Volk 
ein nationalsozialistisches Recht zu schaffen. Sie hat in den 
Mittelpunkt ihrer Arbeiten den Schutz des geistigen 
Schaffens, den Schutz der schöpferischen Persönlichkeit ge 
stellt. Die Akademie hat diesen Rechtsgebieten von ihrer 
Gründung an eine besondere Aufmerksamkeit gewidmet und 
zur Vorbereitung der gesetzgeberischen Lösung die Ausschüsse 
für das Urheber- und Verlagsrecht, sowie für andere Rechts 
gebiete, die hier einschlägig sind, eingesetzt. Die Arbeiten 
dieser Ausschüsse sind, wie es sich bei der Schwierigkeit und 
Bedeutung der Materie ohne weiteres erklärt, noch nicht 
abgeschlossen. Wohl aber kann gesagt werden, daß ein 
großes Stück des Weges zur endgültigen gesetzgeberischen 
Lösung schon zurückgelegt ist. 
„Eine besondere Genugtuung für uns bedeutet es, daß 
die aus der nationalsozialistischen Weltanschauung sich erge 
benden Reformgedanken, insbesondere die Erkenntnis des 
sozialen und kulturellen Gehalts des Urheberrechts durch die 
internationale Rechtslehre vom ckroit rnoral eine überaus 
wertvolle Bestätigung gefunden haben. Wir sind uns be 
wußt, daß gerade auf dem Rechtsgebiet des Schutzes der 
schaffenden Persönlichkeit die internationale Verflechtung 
aller Kulturvölker besonders groß ist. Aus diesem Grunde 
begrüße ich es, daß die Berliner Tagung der Konföderation 
eine enge Fühlungnahme zwischen der Akademie für Deut 
sches Recht, zwischen dem deutschen Rechtsleben und der 
Konföderation andererseits herbeiführen kann. Ich bin 
überzeugt, daß beide Teile daraus nur Gewinn ziehen 
werden (Beifall). 
„Die große Frage der Rechtspolitik dieser Zeit ist ange 
sichts der die Kultur unserer alten Kulturvölker schwerstens 
bedrohenden Gefahren die, den schöpferisch-kulturell frucht 
baren Kern unserer Völker rechtlich zu schützen (Großer 
Beifall). Es ist das höchste Zeichen der Kultur der Gesetz 
gebung eines Landes, diese Gesetzgebung nicht so sehr in den 
Dienst der vergänglichen materiellen Werte als vielmehr in 
den Dienst der unsterblichen, der ewigen Werte unserer 
Kultur zu stellen (Starker Beifall). Die wahre Kultur des 
Rechts eines Staates erkennt man an dem Rang, den dieser 
Staat in seiner Gesetzgebung der Kultur und allen Kultur 
schaffenden zuteil werden läßt (lebhafte Zustimmung). Es 
ist daher für uns, die Gesetzgeber des Dritten Reiches ich 
darf hier auch im Namen des zu unser aller Freude hier 
anwesenden Herrn Reichsjustizminister Dr. Gürtner 
sprechen —, eine hohe Ehre und Freude, daß Sie in Ihrem 
großen Kongreß gerade dieser Frage des Rechtsschutzes der 
geistigen Arbeit Ihre besondere Aufmerksamkeit gewidmet 
haben. Wir selbst können stolz auf unsere Gesetzgebung auf 
diesem Gebiete verweisen. Sie, meine Herren, werden auf 
dem Gebiete der rechtlichen Forschungen, die Sie im Jntere 
esse der Kulturschaffenden anstellen, die volle Unterstützung 
General Francs Chef der Negierung. 
St. Jean de Luz, Al. September. Tie nationalen Rund 
funksender haben am Mittwoch nachmittag eine Verordnung 
der nationalen Regierung bekanntgegeben, durch die Ge - 
neralFranco als Chef der Regierung und 
des spanischen Staates erklärt wird. Tie Sender 
haben diese Nachricht mit einer Würdigung der eindrucke 
vollen Persönlichkeit General Francos begleitet. 
Die Einnahme von Eibar wird amtlich bestä 
tigt. Weiter haben die nationalen Kreise an der Biskaya- 
Front Umbarbe und Ondarroa genommen. 
der deutschen Reichsregierung und der Akademie für Deut 
sches Recht finden (lebhafter Beifall). Ihr Kongreß wird 
umso gewinnreicher sein, je konkreter seine gesetzgeberischen 
Programmergebnisse sein werden. Die Welt muß aus Ihrem 
Kongreß sehen, daß die wahrhafte, ewige, alte Kultur unse 
rer großen Völker lebendig ist und lebendig bleiben wird 
und daß wir nur eine Aufgabe haben: In dem Schöpfer 
und Repräsentanten dieser Kultur den einzigen Repräsen 
tanten der höchsten Werte unserer menschlichen Gemeinschaft 
zu sehen (stürmischer Beifall). 
„Ich bitte Sie, meine Herren, überzeugt zu sein, daß der 
Nationalsozialismus, viel verschmäht, viel verleumdet in 
der Welt, stolz ist auf seine Mission, dem deutschen Geistes 
leben die Entwicklung zum Segen einer immer beglückter 
werden mögenden Menschheit zu ermöglichen. 
„Ihnen, Herr Präsident Alfieri, der Sie einer der treu 
esten und stärksten Vorkämpfer der zwischenstaatlichen Zu 
sammenarbeit auf diesem Gebiete sind (Beifall), denn 
Sie sind nicht nur ein Repräsentant des stolzen faschistischen 
Italiens, sondern ein Repräsentant der großen Vorkämpfer 
der großen menschlichen Kultur, die Sie in diesem Kongreß 
Zusammengebracht haben gelten die besonderen Wünsche 
der deutschen Reichsregierung und der Akademie für Deut 
sches Recht und der Dank dafür, daß Sie Berlin zum Ort 
Ihres Kongreß es gewählt haben. Ihren Arbeiten wünschen 
wir den besten Erfolg!" 
Anschließend dankte der Präsident des Kongresses, Ex 
zellenz Alfieri, Reichsminister Dr. Trank in herzlicher Weise 
für die Begrüßungsworte, die von den Teilnehmern mit 
lebhaftem Beifall aufgenommen worden waren und wies 
auf den Geist der Gerechtigkeit und Billigkeit hin, der in 
Deutschland den Tragen, die den XI. Internationalen Kon 
greß der Autoren und Komponisten interessierten, entgegen 
gebracht werde. 
Die Sitzung des französischen Senats. 
Paris, 39. September. In der Senatssitzung ließ die 
äußerste Rechte durch ihre Vertreter erklären, daß sie gegen 
die Vorlage stimmen werde, da sie nicht daran glaube, daß 
die Regierung ihre bisherigen Fehler abstellen werde. Der 
soziale Friede könne unmöglich verwirklicht werden, wenn 
die Regierung weitere'Fabrikbefetzungen und die Aus 
hetzung der Massen durch den Gewerkschaftsverband und die 
Kommunisten zulasse. Ein Senator der Mitte warf der Re 
gierung vor, daß sie das Sparkapital nicht schütze. In Sow 
jetrußland habe man das Sparkapital vernichtet mit dem 
Erfolg, daß man nun nach 15 Jahren Not etwas ähnliches 
wie Sparkapital wieder einführen möchte. 
Mit starkem Beifall von rechts bis weit in die Mitte 
hinein und sogar auf den Bänken der Linken wurde eine Be 
merkung des Senators Chaumie aufgenommen, der Zu 
der von dem Gewerkschaftsverband geäußerten Drohung 
für den Fall eines Regierungssturzes erklärte: „Drohun 
gen nützen sich ab. Am ersten Tage hat man Angst vor 
ihnen, am zweiten gewöhnt man sich an sie und am dritten 
hat man sie satt." 
Botschafter Bullitt in Paris eingetroffen. 
Paris, 39. September. Der neue amerikanische Botschafter 
in Paris William Bullitt ist am Mittwoch in Paris 
eingetroffen. 
Die Verstärkung des Schweizer Heeres. 
Bern, 39. September. Der Ständerat stimmte einmütig 
der Vorlage über die neue Truppenordnung zu. 
Bei diesem Anlaß hielt Bundesrat Minger, der Vor 
sitzende des Eidgenössischen Militärdepartements, eine Rede. 
Er führte aus, daß die internationale Lage, die unsicherer 
als jemals sei, die Schweiz zur Vermehrung der Verteidi 
gungskraft der Armee zwinge. So wichtig auch nach der 
Abwertung die Verteidigung des Schweizer Tranken sei, der 
Schutz der Unabhängigkeit des Landes sei noch wichtiger. 
Die Reorganisation der Armee werde am 1. Januar 
1938 in Kraft treten. Vorgesehen sei in der Hauptsache eine 
neue Einteilung der Heereseinheiten, die Verstärkung der 
Motorisierung und der Luftwaffe sowie die Erhöhung der 
Zahl der Divisionen. 
Bundesrat Minger schloß mit dem Hinweis, daß nach 
Durchführung der neuen Maßnahmen die Schweiz allen 
Möglichkeiten gewachsen sei. 
Die Ehe Starhembergs für ungültig erklärt. 
Wien, 39. September. Das geistliche Gericht bei der 
Erzdiözese Wien hat als erste Instanz die Ehe Starhem 
bergs für ungültig erklärt. Dieses Urteil hat in Wien 
großes Aufsehen hervorgerufen, da ja die katholische Ehe 
in Oesterreich unauflösbar ist. 
Starhemberg war seit dem 4. September 1928 mit 
Marie Elisabeth Altgräfin von Salm-Reifferscheidt-Raitz 
verheiratet. Seit zwei Jahren führte Starhemberg den 
Kampf um die Auflösung seiner Ehe. Er brachte eine Klage 
beim kanonischen Gericht in Wien ein mit der Begründung, 
daß die Ehe niemals durchgeführt worden sei. Die Klage 
wurde abgewiesen mit der Begründung, daß die Nichtdurch 
führung, selbst wenn sie erwiesen sei, keinen Eheauflösungs 
grund darstelle. 
In einer nun eingebrachten Klage erklärten beide Teile, 
sie hätten bei Abschluß der Ehe nie und nimmer die Absicht 
gehabt, ein normales Eheleben zu führen. Dieser zweiten 
Klage hat nun das geistliche Gericht stattgegeben mit der 
Begründung, daß eine solche Vereinbarung dem Sinn der 
Ehe widerspreche. Der Eheband-Verteidiger hat die Beru 
fung an das geistliche Gericht der Diözese Salzburg einge 
bracht, das für Eherechtsprozesse der Wiener Diözese als 
zweite Instanz fungiert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 