
Erste Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Nr. 
1478 
Montag, 1. November 
Italienische Kolonialpolitiker in Berlin. 
Berlin, 31. Oktober. Am Sonntag trafen drei führende 
italienische Kolonialpolitiker, Direktor Dr. Silva, Pro 
fessor Massi und Professor Donati, zu einem mehr 
tägigen Besuch in Berlin ein. Der Zweck ihres Aufenthaltes 
ist das Studium der deutschen Kolonialbewegung und ihrer 
Organisationen. 
Zur Begrüßung der italienischen Gäste hatten sich Kon 
teradmiral von Rümann, stellvertretender Bundes 
sührer des Reichskolonialoundes, und der Stabsleiter des 
Reichskolonialbundes, SS.-Hauptsturmsührer Koenig, 
eingefunden. 
Justizminister Solmi in München. 
München, 31. Oktober. Der italienische Justizminister 
Solmi legte am Sonntag an den Ehrentempeln am 
Königlichen Platz Kränze nieder. Vorher hatte er dem 
Braunen Haus einen kurzen Besuch abgestattet. In seiner 
Begleitung befanden sich außer verschiedenen Vertretern des 
faschistischen Italien Dr. Dresler von der Reichspresse 
stelle der NSDAP, und Direktor Lasch von der Akademie 
für Deutsches Recht. 
Nudols Heß in Neapel. 
Rom, 31. Oktober. Am Sonntag vormittag begab sich der 
Stellvertreter des Führers von Rom nach 
Neapel. 
Am Bahnhof von Neapel erwartete ihn eine große Men 
schenmenge und bereitet ihm einen herzlichen Empfang. In 
der Stadt heulten Zur Begrüßung 10 Minuten lang die Si 
renen, während Rudolf Heß und die Parteiabordnung im 
Kraftwagen durch die Stadt zum Hafen fuhren. Dort hatte 
der italienische Zerstörer „Euro" angelegt, um die Gäste 
zur Insel Capri überzusetzen. 
Kreuzer „Emden" aus Syrakus ausgelaufen. 
Rom, 30. Oktober. Der Kreuzer Emden hat am 
Sonnabend nach achttägigem Aufenthalt den siZilianischen 
Hafen Syrakus verlassen und die Weiterfahrt nach Indien 
angetreten. 
Der König von Griechenland in Italien. 
Rom, 31. Oktober. König Georg von Griechenland 
ist am Sonnabend an Bord seiner Jacht „Hellas" in Brin 
disi eingetroffen. Am Sonntag traf er in Rom ein. 
Gesunde Finanzen im faschistischen Italien. 
Rom, 3l). Oktober. Der italienische Finanzminister 
Thaon di Revel hat am Sonnabend bei einem 
Empfang der ausländischen Presse einige Erklärungen ab 
gegeben, um die in ausländischen Blättern erschienenen un 
richtigen und böswilligen Kommentare richtigzustellen. 
Man behaupte, so führte der Minister aus, vor allem in 
englischen und in französischen Finanzkreisen, daß die Be 
steuerung des Aktienkapitals beweise, daß Italien alle seine 
Finanzreserven erschöpft habe. Dies sei falsch, denn die 
faschistische Finanzpolitik gehe von dem Grundsatz aus, daß 
diejenigen, die außerordentliche Gewinne erzielt haben, auch 
zu außerordentlichen Leistungen herangezogen werden 
müssen. 
Mit den kürzlich erlassenen neuen Steuern werde der 
Staatshaushalt in den nächsten Zwei Jahren voll 
kommen ausgeglichen werden, was umso stärkere 
Beachtung verdiene, als die Ausgaben für die Erschließung 
des Imperiums im laufenden Finanzjahr und auch im näch 
sten Jahre in den ordentlichen Haushalt einbezogen seien. 
Es werde aber auch nach Abschluß dieser zwei Jahre kein 
Ausfall eintreten, denn inzwischen werde sich die in Angriff 
genommene Finanzreform auswirken, die mehr als zwei 
Milliarden im Jahre ausmache. 
Der „Osservatore Romajno" mischt sich ein. 
Rom, 3V. Oktober. Mit einem Hinweis auf das Ver 
seilter Diktat, in dem Deutschland zugunsten der alliierten 
und assoziierten Mächte auf feine Kolonien habe verzichten 
müssen, veröffentlicht das Vatikanblatt Osservatore Romano 
einen Artikel, in dem es heißt, daß die Uebertragung eines 
Mandats nicht oder zum mindesten nicht ausschließlich vom 
Völkerbund abhänge. 
Auch wenn heute, meint das Blatt, kein alliierter Rat 
und keine „eonierenee äes ainidaBBaäeurB" mehr bestehe, 
so bleibe doch die Forderung, daß kein Mandat ohne Zu 
stimmung der einstigen alliierten und assoziierten Mächte 
geändert werden könne. 
Oberst Beck fünf Jahre Außenminister. 
Warschau, 3K. Oktober. Anläßlich des fünfjährigen Amts 
jubiläums des Obersten Beck als Außenminister geht die 
halbamtliche Jskra-Agentnr auf die Entwicklung der pol 
nischen Außenpolitik ein, um bei dieser Gelegenheit ein Be 
kenntnis Zu der Außenpolitik des Obersten Beck abzulegen. 
Als Polen innerlich noch nicht gefestigt genug war, 
hätten auch seine Verbündeten keine gebührende Einstellung 
zu diesem Staat gefunden. Sobald die Erstarküng Polens 
erreicht und der Staat selbständig geworden war, habe auch 
eine selbständige Außenpolitik geführt werden können, für 
die sich Marschall Pilsudski gerade den Obersten Beck aus 
gewählt habe. In diesem Augenblick erst habe Polen seine 
Beziehungen mit den Nachbarn so regeln können, wie es 
ihm erwünscht war. Oberster Maßstab für die polnische 
Außenpolitik sei ausschließlich das staatliche Interesse. 
Kolons Hochschuljugend gegen judensreundliche Professoren. 
Warschau, 33. Oktober. Die Zwischenfälle zwischen pol 
nischen und jüdischen Studenten in den Hochschulen und 
Universitäten Polens dauern an, da eine Reihe von polni 
schen Hochschullehrern gegen die von den Warschauer Rek 
toren eingeführte Platzabsonderung der Juden in den Hör 
sälen Stellung genommen hat. 
In der Warschauer Technischen Hochschule wurden 
am Sonnabend während des Vortrages eines judenfreund 
lichen Professors Stinkbomben geworfen. Bei Zusammen 
stößen Zwischen nationalen und marxistisch-jüdischen Stu 
denten wurden mehrere Personen verletzt. 
In der Lemberg er Universität, deren Rektor 
gegen die Einführung des „Bank-Ghettos" Stellung ge 
nommen hatte, fand trotz des Versammlungsverbots eine 
Kundgebung der nationalen Studenten statt. Auch hierbei 
kam es zu Zusammenstößen mit jüdischen und judenfreund 
lich eingestellten Studenten. Der Rektor der Lemberger 
Universität hat sein Amt niedergelegt. 
Die Bemühungen de Maus gescheitert. 
Brüssel, 33. Oktober. Die Vertreter der Liberalen 
Partei haben Sonnabend abend dem Finanzminister d e 
Man in einer Unterredung erklärt, daß es der Liberalen 
Partei nicht möglich sei, an einer Regiernug unter seiner 
Ministerpräsidentschaft teilzunehmen. Damit sind die Be 
mühungen de Mans, eine Regierung der bisherigen Mehr 
heitsparteien Zu bilden, gescheitert. De Man hat seinen 
Auftrag an den König zurückgegeben. 
Zur Inkraftsetzung des Abkommens von Nyon. 
London, 39. Oktober. Die britische Admiralität gab am 
Sonnabend folgende Erklärung ab: 
„Das britische Schlachtschiff „Barham" und der italie 
nische Kreuzer „Emanuele Fitiberto Duca d Aosta" trafen 
heute um 8 Uhr bei Bizerta (Tunis) ein. Die britischen, 
französischen, und italienischen Admirale konferierten an 
Bord des Schffes „Barham" um 9 Uhr 39, um die notwen 
digen Einzelheiten zur Inkraftsetzung des in Paris modi 
fizierten Abkommens von Nyon auszuarbeiten. Die 
„Barham" und der italienische Kreuzer verließen Bizerta 
am Nachmittag." ' 
Ein vernünftiges Wort. 
London, 31. Oktober. In einer Rede in Oxford nahm 
am Sonnabend der liberale Unterhausabgeordnete Viscount 
Samuel zur deutschen Kolonialforderung Stellung. Un 
ter den verschiedenen Nationen, so betonte er, müsse es Ge 
rechtigkeit geben, und zwar ungeachtet ihres innenpolitischen 
Regimes. 
Indem man in England jede Forderung der Länder, 
deren innerpolitisches Regime in England nicht geschätzt 
werde, einfach aus diesem Grunde ablehne, mache man einen 
Konflikt unvermeidlich. Wenn man damals, als Deutsch 
land schwach und gefügig war, eingesehen habe, daß Deutsch 
land Kolonien bedürfe, nun aber, wo Deutschland groß und 
stark ist, sage, es sei schwächlich und gefährlich, den deutschen 
Forderungen nachzugeben, dann bringe man sich damit in 
ein Dilemma, aus dem es ein Entrinnen nicht mehr gebe. 
Großbritannien solle sich nicht in die Denkweise hinein 
bringen lassen, daß nichts ohne Gewalt durchgesetzt werden 
könne. Zum Schluß forderte Samuel England auf, Weis 
heit und staatsmännische Klugheit an den Tag zu legen, 
selbst wenn es einige Opfer koste; doch solle man Gerechtig 
keit walten lassen, um auf diese Weise den Frieden zu 
sichern. 
Ein Engländer von den Valencia-Bolschewisten eingekerkert. 
London, 30. Oktober. Von englischer Seite wird mitge 
teilt, daß Captain Lance, der sich in Spanien durch die 
Hilfe einen Ruf gemacht hat, die er Flüchtlingen zuteil wer 
den ließ, in Valencia von den Bolschewisten wegen angeb 
lichen Herausschmuggelns von Nationalgesinnten festgesetzt 
worden ist. 
Der britische Geschäftsträger in Valencia hat sich bereits 
mit den roten Häuptlingen in Verbindung gesetzt und Lance 
im Gefängnis besucht. 
7 Millionen Peseten für die GPU. Valencias. 
Barcelona, 30. Oktober. Der sowjetspanische Staats 
anzeiger veröffentlicht eine Verordnung des „Finanzmini 
fters", durch welche ein Betrag von 7 Millionen Peseten 
für Jnformations- und Spionagezwecke aus der „Staats 
kasse" zur Verfügung gestellt wird. 
Dieser Betrag ist ausschließlich für geheime Informa 
tionen und Spionagedienste, nicht für die Agitation des 
durchlöcherten Systems bestimmt, dafür steht nämlich ein 
Sonderfonds zur Verfügung, der die genannte Summe um 
vieles übersteigt. 
Es heißt, daß der neue Betrag hauptsächlich für den 
Dienst der sowjetspanischen GPU. bestimmt ist. Aus der 
Höhe der Summe geht deutlich hervor, welche Aufwendun 
gen im bolschewistischen Spanien gemacht werden, nur um 
die „begeisterten Republikaner,, daran zu verhindern, sich 
zu erheben und die Freiheit wiederzugewinnen. 
Oberbolschewist Negrin schon nach Barcelona übergesiedelt. 
San Sebastian, 30. Oktober. Am Sonnabend ist der 
Oberbolschewist Negrin, aus Valencia kommend, in 
Barcelona eingetroffen, um seinen Wohnsitz endgültig in 
Katalonien aufzuschlagen. Der rote „Innenminister" 
Zuzazagoitia bleibt vorläufig noch in Valencia, um 
die „moralischen Rückwirkungen" festzustellen, die der Um 
zug seiner Genossen haben wird. 
Eine Million Dollar für die spanischen Bolschewisten. 
San Sebastian, 30. Oktober. Einer Meldung aus 
Valencia zufolge haben fünf nordamerikanische Gewerk 
schaften einen Betrag von einer Million Dollar für die 
spanischen Bolschewisten „aufgebracht". 
Reger Wechsel auf Sowjetfunktionärsposten. 
Moskau, 3V. Oktober. Der leitende Redakteur des vom 
Kriegskommissariat herausgegebenen Militärblattes „Kras 
naja' Swjesda" (Roter Stern). Armeekorpskommissar 
Landa, ist seines Postens enthoben worden und scheint in 
Ungnade gefallen zu sein. Anstelle Landas, der sieben Jahre; 
lang die „Krasnaja Swjesda" geleitet hat, zeichnet jetzt ein 
Unbekannter als verantwortlicher Redakteur. 
Der Kommissar für Staatssicherheit ersten Ranges, Agra 
now, der früher die rechte Hand Jagodas in der GPU. 
war und vor wenigen Wochen zum GPU.-Chef des Sara 
tower Gebietes degradiert wurde, scheint jetzt endgültig 
verschwunden zu sein. Die Prawda erwähnt im Zu 
sammenhang mit der Wahlvorbereitung den Namen eines 
neuen Leiters der Saratower Gebiete der GPU. 
König Boris von Bulgarien in Paris. 
Paris, 31. Oktober. König Boris von Bulgarien 
ist in Begleitung der Königin und der Prinzessin Marie- 
Luise am Sonntag in Paris eingetroffen. Die Reise des 
bulgarischen Königs ist privater Natur. 
Paris zur Beurlaubung Cerrutis. 
Paris, 31. Oktober. Der plötzliche Urlaub, den der ita 
lienische Botschafter Cerruti für unbestimmte Zeit ange 
treten hat, hat in der hiesigen Öffentlichkeit größte 
Ueberraschung hervorgerufen. 
Die Blätter bedauern im allgemeinen den Beschluß der 
italienischen Regierung, geben aber der Hoffnung Aus 
druck, daß möglichst schnell Mittel und Wege gefunden wer 
den mögen, um diesen unangenehmen Zustand zu berei 
nigen. 
Petit Parisien weist auf den Vorteil für beide Länder 
hin, normale diplomatische Beziehungen weiter aufrecht zu 
erhalten. 
Petit Journal schreibt, man könne Mussolini nicht der 
Ungeduld bezichtigen, wenn er heute nach einem Jahr 
fruchtloser offiziöser Bemühungen seine Haltung der der 
'französischen Regierung anpasse. 
Die Epoque will es für geschickter halten, wenn man sich 
von Frankreichs Seite weniger steif zeigen würde; indem 
man sich zu Verhandlungen über die Anerkennung des ita 
lienischen Imperiums herbeigelassen hätte, würde man den 
französischen Interessen nützliche Dienste geleistet haben. 
Die Action schreibt, daß eine derartige Lage 
gerade in der gegenwärtigen Zeit sehr bedauerlich sei und 
die Gefahr in Europa nur noch vergrößere. Dahin habe 
-eine dumme Politik von Ideologen und Parteiläufern 
Frankreich gebracht! 
Die Blätter der Linken bringen unfreundliche Kommen 
tare. 
85 marokkanische Eingeborene zu Zwangsarbeit verurteilt. 
Paris, 39. Oktober. Das Eingeborenengericht in Fez 
hat von den 399 nach dem Gottesdienst vor der Moschee 
verhafteten Eingeborenen 85 zu je einem Monat Gefängnis 
verurteilt, den sie in der Form abzubüßen haben, daß sie 
einen Monat lang zum Straßenbau herangezogen werden. 
Japanisches Dementi angeblicher Friedensbedingungen. 
London, 39. Oktober. In der Londoner Presse wurden 
dieser Tage angebliche Friedensbedingungen Japans für 
China aufgezählt. Man berichtete dabei sogar, daß Beauf 
tragte der japanischen Regierung mit diesen „Friedensbedin 
gungen" bei Marschall Tschiangkaischek gewesen wären. 
Die Kaiserlich Japanische Botschaft in London hat diese 
Meldung ausdrücklich als falsch bezeichnet. 
Japans Beziehungen zu England. 
London, 31. Oktober. Wie Renter aus Tokio berichtet, 
bat der „Rat zum Studium der gegenwärtigen Lage", eine 
Körperschaft, die hauptsächlich aus Mitgliedern des Reichs 
tages und führenden Industriellen besteht, eine Entschlie 
ßung angenommen, in der die Notwendigkeit einer natio 
nalen Bewegung zur Herbeiführung eines Abbruchs 
der Beziehungen Japans zu Großbritannien gefor 
dert wird. 
Mehr als 1000 Tote bei den Überschwemmungen in Syrien. 
Jerusalem, 30. Oktober. Der ins syrische Überschwem 
mungsgebiet entsandte Sonderberichterstatter des DNB. 
meldet, daß die Gesamtzahl der Todesopfer bereits mehr als 
1000 beträgt. Da die Regenfälle ununterbrochen anhielten, 
ist die Katastrophe noch vergrößert worden. 
Das 8000 Einwohner zählende Dorf Demeir wurde von 
den Wassermassen buchstäblich weggeschwemmt. Aus den 
Trümmern konnten einige Leichen geborgen werden. 
Im syrischen Parlament wurde mitgeteilt, daß von den 
mehr als 1000 Toten erst 400 identifiziert werden konnten. 
Der Kampf gegen den Kommunismus in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 30. Oktober. In Anwesenheit des Bun 
despräsidenten und unter dem Vorsitz des Justizministers 
trat der zum verschärften Kampf gegen die bolschewistische 
Weltgefahr gegründete Bund Zur Verteidi 
gung der Gesellschaft gegen den Kommunismus" am Sonn 
abend mit einer großen Kundgebung in Rio de Janeiro 
zum ersten Mal an die Öffentlichkeit. 
Die Kundgebung wurde mit der Verlesung eines Auf 
rufs an das brasilianische Volk eröffnet, der von sämtlichen 
Ministern, den meisten Parlamentariern, vielen Offizieren 
und Vertretern aller Berufe unterzeichnet worden ist. In 
ihm wird die Moskauer Lehre als der schlimmste 
Feind gebrandmarkt, der Versklavung, Unmoral, Terror 
und Elend bringe. Spanien fei das lebende Beispiel dafür, 
was die roten Horden Brasilien zugedacht hätten. 
Der Aufruf, der von Admiral Vasconcellos verlesen 
wurde, wirkte ebenso sensationell wie die darauf folgende 
Anklagerede des Generals de Carvalho gegen die bolsche 
wistische Pest. 
Der Kampf gegen das Judentum als den Schritt 
macher des Bolschewismus nimmt immer schärfere' Formen 
an, so daß die Juden bereits unruhig werden, zumal strenge 
polizeiliche Maßnahmen gegen die illegale jüdische Einwan 
derung getroffen worden sind. 
Die spiritistischen und theosophischen Gesellschaften, die 
erfahrungsgemäß den kommunistischen Hetzern als Unter 
schlupf dienen, sind teils geschlossen, teils unter Polizeiauf 
sicht gestellt worden. 
Veranrworinch: Kur: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck unt> Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 