
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 7. November 
Är. 
1814 
Motorgruppe Sudeieiilnud. 
Berlin, 7. November. Korpsführer Hühnlein hat im 
Einvernehmen mit Gauleiter Henle i n die Zusammen 
fassung der in den sudetendeutfchen Gebieten in Aufstellung 
begriffenen Motorstandarten zur ~N SKK.-M o t o r 
gruppe Sudetenlan d" mit Sitz in Reichenberg ver 
fügt. 
Für die Zeit des organisatorischen Aufbaues, der un 
Hinblick auf die mannigfachen Aufgabengebiete des Korps 
eine besonders enge sachliche Zusammenarbeit mit dem Alt 
reich erfordert, hat der Korpsführer den Führer der 
NSKK.-Motor-Obergruppe Ost. NSKK.-Obergruppenfüh 
rer Offermann. mit der gleichzeitigen Führung der 
neuen Motorgruppe Sudetenland beauftragt. 
Landesverkehrsverband für Sudetenland. 
Berlin, 7. November. Gauleiter Henlein hat in sei 
ner Eigenschaft als Reichskommissar für die sudetendeutschen 
Gebiete Zum Zwecke der Hebung des Fremdenverkehrs im 
Gau Sudetenland die sofortige Errichtung eines Landes 
sremdenverkehrsverbandes für die sudetendeutschen Gebiete 
angeordnet. 
Werbefeldzug für HJ. im Gau Sudetenland. 
Verlin, 7. November. Im Rahmen des großen Werbe 
feldzuges „Marsch ins Reich" wurden innerhalb des sude 
tendeutschen Gebietes über 150 HJ.-Aufnahmestellen er 
richtet. Zur Erleichterung ihrer Aufgabe werden ungefähr 
30 fliegende Aufnahmestellen eingesetzt, die vor allem die 
Dörfer als Betätigungsfeld haben. 
Ausstellung „GrenZlandpresse im Kampf". 
München, 7. November. Am Montag, dem Vortag des 
Beginnes der Veranstaltungen des 8. und 9. November, 
wurde nn Rahmen emer schlichten Feierstunde in Anwesen 
heit zahlreicher Vertreter aus Partei, Staat und Wehrmacht, 
vor allem aber vieler Mitglieder der Münchener und der 
auswärtigen Presse, die Ausstellung „Grenzland 
presse im Kampf" ihrer Bestimmung übergeben. 
Die Schau, die von der Reichspressestelle der NSDAP. 
Zusammen mit dem Archiv für Zeitgeschichte (Sammlung 
Rehse) und dem deutschen Auslandinstitut veranstaltet wird, 
vermittelt in sehr lebendiger und anschaulicher Weise ein 
Bild von der Unterdrückung und Verfolgung, von dem Rin 
ken und Kämpfen, aber auch von der Disziplin und der 
Sauberkeit der deutschen Presse der Grenzlande im Kampf 
um das größere Deutschland. u. 
Nachdem „Bater Rehse", wie der Leiter des Archivs für 
Zeitgeschichte allgemein genannt wird, die Gäste herzlich be 
grüßt hatte, wies Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler in 
seiner Eröffnungsansprache darauf hin, daß wir in diesem 
Jahre die Wiederkehr des 9. November mit dem stolzen Be 
wußtsein begehen können, daß das Opfer von damals seine 
schönste Erfüllung in der Schaffung des Großdeutschen 
Reiches durch den Führer Adolf Hitler gefunden hat, der 
gegen eine Welt von Widerständen den Anschluß Oesterreichs 
und Sudetendeutschlands vvllzog. 
In dem langen und schweren Kampf um Großdeutsch 
land habe mit in vorderster Front die Presse gestanden. So 
liege es denn nahe, im Rahmen der Feierlichkeiten des 
879. November eine Ausstellung „Grenzlandpresse im 
Kampf" zu veranstalten, die diesen Anteil der Presse am 
Kampf um das Großdeutsche Reich festhalten und vor 
Augen führen soll. 
Der Redner gab dann einen interessanten Ueberblick über 
Aufbau und Inhalt der Ausstellung, die mit dem Kampf 
um das Saargebiet beginnt. Die zweite Abteilung der Aus 
stellung betrifft Oesterreich, wo der Kampf für den Natio 
nalsozialismus unter den schwierigsten Umständen illegal 
geführt werden mußte. Zur Kennzeichnung der Zustände, 
die bis zur Heimkehr der Ostmark ins Reich in der Presse 
Oesterreichs herrschten, wies Dr. Dresler auf die enorme 
Verjudung der Presse in Oesterreich Hin, waren doch beim 
Anschluß der Ostmark von 177 festangestellten Schriftleitern 
der Wiener Presse nicht weniger als 121 Juden. 
Die dritte Abteilung Per Schau zeigt das Sudetendeutsch 
tum in seinem Abwehrkampf gegen das Tschechentum. 
Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler dankte abschließend 
allen, die am Zustandekommen der Ausstellung beteiligt 
waren und gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Schau einen 
kleinen Beitrag der Presse zu den diesjährigen Feiern des 
9. November bringen möge, und erklärte die Ausstellung für 
eröffnet. 
SS. und Wehrmacht auf gemeinsamer Wache. 
München, 7. November» Am 8. November, beziehen vor 
dem ehemaligen bayerischen Kriegsministerium zu Mün 
chen Ehrenwachen, gebildet aus Männern der SS.-Stan 
darte „Deutschland" und Soldaten des Infanterie-Regi 
ments Nr. 61, ihre Posten. 
Die Anregung zu diesem seit der Machtübernahme jähr 
lich wiederholten symbolischen Wacheaufziehen geht vom 
Reichsführer SS. Himmler aus, der am 9. November 
1923 hier als Fähnrich der „Reichskriegsflagge" eingesetzt 
war. 
Die Wachposten bekünden damit an dieser Stelle, wo vor 
16 Jahren die Casella und Faust 
ihr Leben gaben, symbolisch in der Einheit von Wehrmacht 
und Bewegung die Erfüllung des Auftrags jener Opfer in 
Deutschlands entscheidender Schicksalsstunde. Aus der tren 
nenden Geste und Unerbittlichkeit eines schweren Todes 
wuchA die einigende Kraft die das Volk eroberte, 
das Reich schuf und somit Deutschland die Kraft seiner Ge 
genwart gab. 
Bcgabtenauslese bei der Reichspost. 
Trier, 7. November. Ueber die Begabtenauslese bei der 
Deutschen Reichspost sprach Reichspostminister Dr. Ohne 
sorge auf der Post- und telegraphenwissenschaftlichen Woche 
in Trier. Der Reichsminister kam im Verlaufe seiner Rede 
auf den Punkt 20 des Nationalsozialistischen Parteipro 
gramms zu sprechen, der auch für die Deutsche Reichspost 
richtungweisend war. Weiter führte Reichspostminister Dr. 
Ohnesorge aus, daß noch ein anderes jeden Chef einer Ver 
waltung zur Stellungnahme auffordere: Die Sorge um die 
eigene Verwaltung, die durch die leeren Büros und Amts 
stellen schleiche, in denen die Arbeit bei dauerndem An 
wachsen der Probleme und Aufgaben ins mehrfache gegen 
über früher gestiegen sei, während die Hochschulen immer 
geringere Zahlen der Studierenden ablieferten. 
„Die Begeisterung der Jugend für das Waffenhandwerk 
und das Flugwesen", so fuhr der Reichsminister dann fort, 
„hat die Hörsäle der Hochschulen entvölkert; und die Absol 
venten derselben besinnen sich oft noch sehr, ob sie nicht lie 
ber zur Industrie als zu einer Staatsverwaltung gehen 
sollen. Also hilf dir selbst, Verwaltung! und sieh in deinen 
eigenen Reihen nach, wo Talente sind, die gefördert werden 
und auf Verwaltungskosten die Studienausbildung erhal 
ten können, um dann in die leitenden Stellen eingesetzt zu 
werden. 
„So war es, von Beginn meiner Tätigkeit an, meine 
Aufgabe, diese Begabungen ans dem Personalkörper der 
450 000 auszulesen und ihnen das neue Elternhaus zu zim 
mern, das ihren weiteren Lebensgang zu regeln hatte. 
„Zu Hilfe kommen uns bei unseren Bestrebungen die 
Rei chsberuss wettkämpfe der Deutschen Arbeits 
front, die die in ihrem Fach Begabtesten aus der Jugend 
und seit diesem Jahr aus allen Schaffenden als Reichs- oder 
Gausieger ausscheiden. 
„Ueber die Auslese durch die Berufswettkämpfe hinaus 
hatten unsere Direktionen noch eine eigene Auslese 
vorzunehmen. Sie waren am 7. März 1938 angewiesen wor 
den, je etwa 3 bis 5 hervorragend begabte Arbeiter, Beamte 
oder Angestellte ihres Bezirks in Vorschlag zu bringen. 
„Den Präsidenten der Direktionen kam hierbei eine 
Ausleseaktion Zu Hilfe, die schon seit 1937 für das Schu 
lungslager Zeesen bezw. für dessen Nachwuchslehrgänge 
erfolgte. 
„Zusammenfassend kann also gesagt werden, daß durch 
die Reichsberufswettkämpfe schon seit 1934 und weiter durch 
das Schulungslager Zeesen seit Mitte 1937 eine fortschrei 
tende Auslese aus den Postjungboten, HilfsPostschaffnern, 
Baulehrlingen und Telegraphenhandwerkern der DRP. er 
folgt ist, die die Grundlage für eine weitere Aussiebung bil 
den konnte. Diese wurde in Zeesen selbst im Rahmen eines 
besonders einberufenen vierwöchigen 8. Lehrganges vorge 
nommen, der aus den Besten der früheren Ausleseergebnisse 
und den Reichs- und Gausiegern des Jahres 1938 zusam 
mengesetzt war. 
„Dadurch, daß die Schlußauslese in Zeesen erfolgte, war 
eine- gleichmäßige Beurteilung garantiert; außerdem konn 
ten dabei die vorzüglichen schulmäßigen und sportlichen 
Hilfsmittel Zeesens benutzt werden. 
„Der Anfang ist gemacht. Wir werden nicht stehen blei 
ben auf dem Grundsatz des Generalpostmeisters Heinrich 
von Stephan, der wollte, daß seine Verwaltung sich 
bis zur obersten Leitung aus dem eigenen Personal ergän 
zen solle; denn auch Stephan forderte für jede Karriere 
eine bestimmte Vorbildung; sondern wir gehen viel tiefer 
und mobilisieren zum Nutzen des Reiches und der Reichspost 
Kräfte, die dem alten Generalpostmeister nicht zur Ver 
fügung standen. 
„Mögen alle, die an diesem großen geistige Gemein 
samkeitswerk mitarbeiten, sich aber bewußt bleiben, worum 
es sich dabei dem Grunde nach handelt: um den endgültigen 
und unabänderlichen Sieg und Fortbestand des National 
sozialismus im Wesen der ruhmreichen alten DRP.!" 
Die römische Presse Zur Führerrede. 
Rom, 7. November. Die Weimarer Führerrede findet in 
der gesamten römischen Presse stärkste Beachtung und wird 
allenthalben in ausführlichen Auszügen wiedergegeben. 
Das Mittagsblatt des halbamtlichen (Normale d'Jtalm 
unterstreicht die Worte des' Führers, daß Deutschland 
mit Italien zusammen st ehen müsse und daß alle 
auf die Zerstörung ihrer Regime abzielenden Pläne zu? 
schänden würden. 
Das Blatt unterstreicht weiter die Feststellung Adolf 
Hitlers, daß der militärischen Abrüstung eine völlige gei 
stige Abrüstung vorausgehen müsse und daß sich auch 
Deutschland keinen voreiligen Illusionen hingebe. Über 
einstimmend heben alle Blätter die der d e u t !s ch - i t a I i e - 
wischen Freundschaft gewidmeten Ausführungen 
des Führers hervor. 
Unter der Überschrift „Kampf um das Recht" rrklärt 
das Abendblatt des „Giornale d'Jtalia", keine Nation 
könne besser als das faschistische Italien den Geist der Rede 
verstehen. Die italienische Nation habe nach dem Weltkriege 
den gleichen Kampf kämpfen müssen wie Deutschland. Einen 
einzigartigen Kampf allerdings habe in der Tat das Dritte 
Reich durchgefochten im Innern gegen feindliche Parteien 
und gegen geistige Trägheit und Bequemlichkeit, nach außen 
hm gegen bewußte Feindschaft und hartnäckige Verftändnis 
losigkeit. 
Das faschistische Italien verstehe die flammende Be- 
deutschen Nation und ihres großen Führers 
über den errungenen Sieg. Diese übereinstimmende Hal 
tung und die Gemeinsamkeit der Ziele und Erfolge hätten 
dazu beigetragen, die Solidarität zwischen den Heiden Füh 
rern und die enge Freundschaft der beiden Nationen zu 
schaffen. Ohne Übertreibung könne man sagen, daß der 
Erneu e r u n gs ka mp f der beiden Regime für das 
Schicksal der Völker und der Staaten geschichtlich gesehen 
bedeut s a m e r sei alsderWe I t k r i e g, denn er habe, 
obwohl dabei weniger Blut vergossen werden mußte, weit 
entscheidendere Ergebnisse gezeitigt. 
Die Grenzziehungen und die Systeme, die aus dem Welt 
kriege hervorgingen und in den sogenannten Friedensver 
trägen niedergelegt wurden, seien in der Tat bereits zum 
größten Teil zusammengebrochen und in nichts aufgegan 
gen, während die Eroberungen der neuen Regime das Le 
ben der Nationen von Grund auf umgeformt hätten. 
Das' deutsch-italienische Zusammengehen schließe keines 
wegs ein friedliches Zusammenleben und eine ehrliche Zu- 
sammenarbeit mit den Demokratien aus. Solange die De 
mokratien zu einer Zusammenarbeit mit dem Kommunis 
mus bereit seien, müßten Deutschland und Italien aller 
dings nicht nur den sowjetrnssischen Feind, sondern auch 
seine möglichen europäischen Freunde im Auge behalten. 
Werde es aber Chamberlain, dessen Bemühungen 
man in Rom wie in Berlin anerkenne und schätze, 
gelingen, in seinem eigenen Lande eine geistige und poli 
tische Klärung yerbeizuführen? Italien und Deutschland 
verfolgten sein Vorgehen mit Sympathie, aber mit 
den Vorbehalten, die sich nicht etwa aus den 
Richtlinien seiner Politik, sondern aus den Einflüssen 
ergäben, denen sie in England selbst und in Europa 
ausgesetzt sei. Diese in Italien so oft geäußerten Vorbe 
halte feien auch in der Rede zum Ausdruck gekommen, mit 
der Adolf Hitler einen der gewaltigsten Zeitabschnitte der 
Geschichte seines Volkes abgeschlossen habe. 
Tevere weist mit Nachdruck auf Hitlers scharfe Mahnung 
an Churchill und Genossen hin. 
Churchill, so betont das gleiche Blatt zu den bevorstehen 
den englisch-französischen Besprechungen, wolle im Gegensatz 
zu Chamberlain immer noch das überlebte Programm von 
der englisch-französischen Weltpolizei - Frankreich zu 
Lande und England zur See - Wiederkauen. 
Die gewaltige Realität der deutsch-italienischen Achse, 
die Errichtung des italienischen Imperiums, der Wiederauf 
bau der deutschen Wehrmacht, der Niedergang Sowjetruß 
lands, der Zusammenbruch Frankreichs in Mitteleuropa, die 
Schaffung des Dreiecks Berlin —Rom —Tokio, die grenzen 
losen Erfolge Japans sowie die gewundene und oberfläch 
liche Politik der Vereinigten Staaten, alle diese Faktoren 
bildeten die neue internationale Realität, in der kein Platz 
mehr für kindliche Programme wie die von Churchill sei. 
Die Welt befinde sich tatsächlich am Anbeginn einer neuen 
Epoche, und die Revision der alten Begriffe und des alten 
Gleichgewichts sei im Fluß. 
Zwischen Frankreich und England bestehe nur noch jenes 
Minimum von Uebereinstimmung, das mit den traditio 
nellen herzlichen Beziehungen vereinbar sei, aber lediglich 
ein Minimum, da England Frankreich in seiner kontinen 
talen Politik nicht mehr folge und Frankreich' England in 
seiner Mittelmeerpolitik nur widerwillig folge. 
Die jüngstey Ereignisse würden es daher beiden Län 
dern ratsam erscheinen lassen, bei dem Versuche einer Ge 
meinschaftspolitik größte Vorsicht walten zu lassen. Zwi 
schen England und Frankreich dürfte heute ein Abkommen 
nicht mehr möglich sein, das dem Versuche gelte, gegen den 
Strom der aus die Zukunft gerichteten historischen Ereig 
nisse zu schwimmen. 
Forderungen der tschechischen Jugend. 
Prag, 7. November. Die Jugendorganisation der tschechi 
schen Volkssozialen Partei hat am Sonntag in Prag eine 
Beratung abgehalten, in der sie sich für eine Ablösung der 
alten politischen Generation durch jüngere Kräfte ausge 
sprochen hat. Die jungen Nolkssozialen haben sich ferner zu 
dem Grundsatz der Selbstbestimmung der Völker bekannt. 
Auch die Jugend der Nationalen Vereinigung hielt am 
Sonntag eine Tagung ab. Es wurde gefordert, daß die Re 
gierung die Ausbeutung von Tschechen, Slowaken und 
Karpatho-Ukrainern durch fremdstämmige Elemente, die auf 
Grund ihrer Zugehörigkeit Zu den marxistischen Parteien 
auf Kosten des Volkes lebten, verhindern möge. 
Beileid des Deutscheu Gesandten in Oslo. 
Oslo, 7. November. Der deutsche Gesandte in Oslo hat 
dem norwegischen Minister des Aeußeren seine Teilnahme 
an dem großen Brandunglück, dem so viele Menschenleben 
Zum Opfer gefallen sind, ausgesprochen. 
Marseiller Gangsters wieder an der Arbeit. 
Paris, 7. November. Die Marseiller Banditen, die in 
der letzten Zeit durch dreiste Ueberfälle auf Züge unll 
Kassenboten von sich reden machten und auch während der 
Brandkatastrophe erfolgreich ihrem „Gewerbe" nachgingen, 
raubten am Montag inmitten der Stadt einen großen Last 
wagen der Nationalen Eisenbahngesellschaft. 
Der Lastkraftwagen enthielt Säcke mit Silberdrähten 
und Pakete mit Wertpapieren, die für zwei große Marseiller 
Kreditunternehmungen bestimmt waren. Der genaue Wert 
der Säcke konnte noch -nicht festgestellt werden. Der Raub 
wurde durch vier schwerbewaffnete Gangsters verübt. Der 
Lastwagen wurde später, völlig ausgeplündert, wiederge 
funden. 
Sowjetspamscher und tunesischer Vertreter bei Bouuet. 
Paris, 7. November. Außenminister Bonnet hatte 
am Montag den Besuch des' Vertreters des Barcelona-Aus 
schusses in Paris. Weiter empfing er eine Abordnung des 
Großrates von Tunis. 
Chamberlaiu wieder in London. 
London, 7. November. Premierminister 
lain ist nach London zurückgekehrt. 
Der englische Botschafter bei Tschiangkaischek. 
London, 7. November. Im Foreign Office ist am Mon 
tag, wie von unterrichteter Mite mitgeteilt wird, ein kurzer 
telegraphischen Bericht des britischen Botschafters in China, 
Sir Archibald Clark Kerr, über seine Zusammenkunft 
nnt dem chinesischen Generalissimus Tsch i angk a vs ch e k 
eingetroffen. 
Der Ort der Zusammenkunft wird geheim gehalten. 
Über den Inhalt der Unterredung liegen, wie erklärt wird, 
noch keine Einzelheiten vor. 
Neue Zugeständkisse Tschiaugkaischeks an Moskau? 
Schanghai, 7. November» In unterrichteten Kreisen Ver 
lautet, daß die Regierung Tschiangkaischek Sowjetrußland 
neue Zugeständnisse gemacht hat, um zusätzliche militärische 
Hilfe von Moskau Zu erhalten. 
Tschiangkaischek soll sich gegen Lieferung einer noch grö 
ßeren Anzahl von Flugzeugen und Munition bereit erklärt 
haken, in enger Fühlung mit der chinesischen Kommuni 
stischen Partei zu bleiben, und soll dieser freie Hand für die 
Organisation des Widerstandes gegen die Japaner in Nord 
china gelassen haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-WiUnersdorf. 
Twuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H., Berlik 