
Mipzid- und Nacht-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 9. Januar 
Nr. 
36 
Gewaltige Steigerung der Kraftfahrzeugzulassungen. 
Berlin,. 9. Januar. Der gewaltige Aufschwung, den das 
deutsche Kraftfahrwesen unter der tatkräftigen Förderung 
durch die nationalsozialistische Bewegung und vor allem 
durch den Whrer selbst seit der Machtergreifung genom 
men hat, kommt in der ununterbrochenen Steigerung der 
Zulassungsziffern klar zum Ausdruck. 
Im Dezember 1936 wurden 29 714 Kraftfahrzeuge im 
Reich neu zugelassen, das sind 20 v. H. mehr als im gleichen 
Monat des Vorjahres und noch über 5 v. H. mehr als im 
Vormonat. An dem günstigen Ergebnis gegenüber dem 
Borjahr sind vor allem die Lastwagen und die Krafträder 
beteiligt. 
Damit zeigten die Kraftfahrzeugzulassungen im Jahre 
1936, dem vierten Jahre nationalsozialistischer Motorisie 
rungspolitik, einen bisher noch nicht erreichten Stand: 
456 818 Kraftfahrzeuge wurden in diesem Jahr im Reich 
erstmalig zugelassen, das sind dreimal so viel wie 1933, fast 
doppelt so viel wie 1934 und noch über oder fast 100 000 
mehr als 1935. 
Urteilsbegründung im Prozeß David Frankfurter. 
Basel, 9. Januar. Die 5V Seiten umfassende Begründung 
zum Urteil im Frankfurter-Prozeß ist von der Kanzlei des 
Kanton-Gerichts von Graubünden nunmehr ausgefertigt 
und den beteiligten Parteien zugestellt worden. Sie be 
ginnt mit einer sehr ausführlichen Darlegung des ganzen 
Tatbestandes der Ermordung Wilhelm Gustloffs am 4. Fe 
bruar 1936 unter Anführung aller einzelnen Angaben des 
Mörders selbst, namentlich in den ersten, aber auch in den 
späteren Verhören usw. Im Wesentlichen handelt es sich 
hierbei um Dinge, die auch in der mehrtägigen Prozeßver 
handlung im Dezember in Chur in aller Breite bereits 
behandelt worden sind. 
Auf Grund aller Feststellungen der Voruntersuchung 
erwägt die Urteilsbegründung die Frage, ob die Tat 
Frankfurters als Mord im Sinne des bündnerischen Straf 
gesetzes zu bewerten sei. 
In eingehenden Darlegungen wird festgestellt, daß 
Frankfurter die Tat lange vorher geplant und beschlossen 
habe, ebenso wie seine Vorbereitungen zur Ausführung auf 
längere Zeit zurückgehen. Schon ans diesem Grunde muß 
daran festgehalten werden, erklärt die Urteilsbegründung, 
daß es eine Tötung mit Vorbedacht, mit Überlegung, mit 
besonnener Ueberlegung sei. 
Das Gericht hält an der Auffassung fest, daß nach dem 
Material der Voruntersuchung Frankfurter keine Sinter 
männer gehabt habe. (In Deutschland wird bekanntlich in 
diesem Punkt auf Grund unserer Kenntnis der jüdischen 
Machenschaften eine andere Auffassung vertreten.) 
Das primäre Motiv sei für Frankfurter die Situation 
des verbummelten Studenten gewesen, der keinen Ausweg 
mehr sah als den Selbstmord, und dann im Zusammenhang 
hiermit auf den Gedanken kam, eine Bluttat zu begehen. 
Aus diesem Grunde wird auch dem von der Verteidigung 
vorgelegten Material über die Behandlung der Juden in 
Deutschland kein entscheidendes Gewicht für die Beurtei 
lung der Tat Frankfurters beigelegt. Somit ergebe sich für 
das Gericht das Vorliegen von Mord und weiter 
hin aus den gleichen Erwägungen heraus, daß diese Dinge 
nicht wesentlich als Milderungsgrund in Betracht kommen 
können. Als mildernd sei zu erwähnen, daß Frankfurter 
nicht vorbestraft sei, und die Tatsache, daß er sofort nach 
Begehung der Tat sich selbst der Polizei stellte. Das Ge 
richt könne dagegen der Verteidigung nicht folgen, wenn 
diese die Tat entscheidend auf eine aus gerechter Ursache 
entstandene heftige Gemütsbewegung abstellen möchte. 
Die Begründung kommt dann aus die Vernehmun 
gen von Bekannten Frankfurters in Bern zu 
sprechen und darauf, daß gewisse deutsche Zeitungen, aus 
'denen Frankfurter seine „Aufregungen" bezogen haben 
will, im Handel gar nicht zugänglich Waren und an den 
Orten, wo er zu Verkehren pflegte, auch nicht auflagen. 
Übereinstimmend sagten die Zeugen aus, sie hätten nicht 
den Eindruck gehabt, daß David Frankfurter regeren poli 
tischen Anteil an den Weltereignissen nahm, auch nicht ein 
mal an der Aufrollung der ludenfrage in Deutschland. So 
mit verliere also auch diese von der Verteidigung in den 
Vordergrund ihrer Ausführungen gesellte ludenfrage in 
Deutschland jeden irgendwie auf die Beurteilung des Ver 
brechens entscheidend einwirkenden Einfluß. 
Entgegenzutreten sei mit aller Entschiedenheit dem 
Versuch des Täters selbst, seine Tat so darzustellen, als 
hätten seine angeblichen „Gemütsbewegungen" sich auch 
darauf erstreckt, daß er nicht habe mit ansehen können, daß 
„Nazi-Agenten" wie Gustloff usw. die „Lust verpesten" und 
staatliche Einrichtungen und sogar die staatliche Existenz 
der Schweiz „gefährden" und bedrohen. Die Schweizer Be 
hörden beanivruchten vorderhand noch selbst und ganz 
allein für sich das Recht, in ihrem Lande die Ordnung auf 
recht zuerhalten und auch, wenn nötig, Ordnung zu schaffen 
gegen Ausländer, die das Gastrecht mißbrauchten. Zudem 
habe der Ermordete als Privatmann eine untadelige Füh 
rung "ezergt, und nach den Akten sei nicht erwiesen, daß 
er in seiner Eigenschaft als Leiter der Landesgruppe 
Schweiz der NSDAP, eine den „Landesinteressen abträg 
liche Tätigkeit entfaltet" habe. 
Es war also, stellt die Urteilsbegründung fest, nicht 
des auch als Ausländer der Schweiz Gastrecht genie- 
David Frankfurters, zum Rechten zu sehen. Der 
Schweiz hat er mit seiner verabscheuunaswürdigen, feigen 
Tat jedenfalls alles andere als einen Dienst erwiesen, wie 
er es anfänglich darzustellen sich erdreistet hat. Strasver 
schärsend wirkte andererseits zu Lasten Frankfurter die Bös 
artigkeit und Gefährlichkeit des Willens, die ihn zur Tat 
bestimmte, und weiter die Beharrlichkeit, Dreistigkeit und 
Grausamkeit, die er bei der VerÜbung an den Tag gelegt 
Habe. 
Aus allen diesen Erwägungen ergäbe sich für das Gericht, 
baß das vom Umtskläger beantragte Strafmaß von 18 lah- 
reu Zuchthaus sowohl den Milderungs- wie den Strafver 
schärfungsgründen Rechnung trage. 
Schon die Darstellung des Tatbestandes läßt erkennen, 
daß der erst in der in dieser Begründung enthaltenen 
Hauptverhandlung von frankfurter gemachte Versuch, ent 
gegen seinem Geständnis vor der Polizei nunmehr seine 
Mordabsichten zu bestreiten, auf das Gericht keinen Ein 
druck gemacht hat. Deutlich stellt das Urteil fest, daß wohl 
überlegter Mord und nicht bloßer Totschlag vorliegt. Ebenso 
wird die Zurechnungsfähigkeit Frankfurters beiaht. 
Von besonderem Interesse sind die Ausführungen über 
die strafmildernden und strafverschärfenden Umstände der 
Tat. Das in Graubünden geltende Strafgesetzbuch vom 
8. Juli 1851 sieht nämlich in viel weiterem Maße, als dies 
im deutschen Recht der fall ist, die Berücksichtigung straf 
mildernder aber auch strafverschärfender Umstände vor und 
läßt auch bei Mord die Annahme mildernder Umstände zu. 
Als strafverschärfend wird zunächst hervorgehoben die 
Größe der entstandenen Rechtsverletzung, bestehend in der 
Vernichtung des Lebens eines Menschen, der zudem in der 
Vollkraft stand und dessen Verlust demnach für die Hinter 
bliebene Witwe, ganz abgesehen vom seelischen Schmerz, 
auch sonst entsprechend schwere nachteilige folgen hat. Als 
strafmildernd wird andererseits die bisherige Unbestraft 
heit des Täters anerkannt und die Tatsache, daß er sich der 
Polizei stellte. 
Das Gericht lehnt aber ganz entschieden die Behauptung 
der Verteidigung ab, daß Frankfurter infolge der Juden 
gesetzgebung in Deutschland in einer aus gerechter Ursache 
entstandenen Gemütsbewegung gehandelt habe. 
Der Paragraph 50 Ziffer 3 des Strafgesetzbuches von 
Graubünden bestimmt nämlich, daß mildernde Umstände 
auch dann vorliegen, wenn der Täter die Tat in einer aus 
gerechter Ursache entstandenen heftigen Gemütsbewegung 
begangen hat. Auf diese Bestimmung hatte sich der Vertei 
diger berufen, als er eineinhalb Tage dem Gericht Greuel 
propaganda über Deutschland vortrug. 
Damit ist durch das Urteil festgestellt, daß diese Ver 
teidigung völlig gescheitert ist und der ganze 
Greuelvortag der Verteidigung rechtlich uner 
heblichwarund zu politischen Zwecken ge 
macht wurde. 
Wörtlich sagt das Urteil hierzu: „So betrachtet, verliert 
also dieses von der Verteidigung in den Vordergrund ge 
stellte Problem der Judenverfolgung in Deutschland jeden 
irgendwie auf die Beurteilung des an sich recht klar und 
offen Zutage gebrachten Verbrechens entscheidend einwirken 
den Einfluß." 
Noch schärfer weist das Urteil die Behauptung Frank 
furters zurück, daß er durch die Ermordung Gustlofss „der 
Schweiz einen Dienst" habe erweisen wollen. Das Urteil 
stellt hierzu fest, daß die Schweizer Behörden vorderhand 
noch selbst und ganz allein das Recht für sich beanspruchen, 
in ihrem Lande Ordnung zu halten, und es fügt hinzu: 
„Der Schweiz hat Frankfurter mit seiner verabscheuungs 
würdigen, feigen Tat jedenfalls alles andere als einen 
Dienst erwiesen, wie er anfänglich es darzustellen sich er 
dreistet hat." 
Wie schwer das Gericht die Tat Frankfurters verurteilt, 
ergibt sich schließlich aus folgender abschließenden Feststel 
lung der Urteilsbegründung: 
„Strasverschärfend wirkt andererseits für Frankfurter 
die Bösartigkeit und Gefährlichkeit des 
Willens, die ihn zur Tat bestimmten, und 
sodann die Beharrlichekit, Dreistigkeit und Grau 
samkeit, die er bei der VerÜbung an den Tag gelegt 
hat." 
Das Gericht hatte über die Tat Frankfurters zu urteilen 
und war dabei auf das Material beschränkt, das in der Vor 
untersuchung zusammengetragen war. Demgemäß ist es 
in der Frage der Hintermänner zu dem Ergebnis gekom 
men, daß nach Lage der Sache anzunehmen sei, daß Frank 
furter die Tat allein ausgeführt habe und nicht bewiesen 
sei, daß er Hintermänner gehabt habe. 
Nachdem jetzt die schriftliche Urteilsbegründung vorliegt, 
dürfte der Zeitpunkt gekommen sein, die Frage der 
Hintermänner erneut zu prüfen. Zuständig 
hierfür ist nicht das Gericht in Chur, auch nicht der Amts 
kläger in Chur, der nur im Rahmen dieses gerichtlichen Er 
öffnungsbeschlusses tätig sein konnte, sondern allein die 
Bundesanwaltschast in Bern. 
Für Kolonialaussprache Deutschland-Frankreich. 
Paris, 9. Januar. Das Echo de Paris veröffentlicht 
Erklärungen des früheren französischen Kolonialministers 
Paul Reynaud, der darin die Notwendigkeit einer frei 
mütigen deutsch-französischen Aussprache auch über die Ko 
lonialfrage bejaht. Reynaud bemerkt einleitend, daß er der 
gleichen Ansicht sei wie Dr. Schacht. Aus eine weitere 
Frage, ob er also für eine Neueinteilung der Kolonien zu 
gunsten Duetschlands eintrete, erwiderte Reynaud, daß er 
allerdings Verhandlungen ablehnen müsse, die als Beweis 
der Schwäche erscheinen würden. Auf alle Fälle aber müsse 
man das deutsche Volk auffordern, einmal seine Forderun 
gen vorzubringen. 
In diesem Zusammenhang vertrat der frühere Kolonial 
minister die Auffassung, daß afrikanische Kolonien für 
Deutschland weder bevölkerungspolitisch noch als Rohstoff 
gebiete eine allzu große Bedeutung haben könnten. Trotz 
dem betonte Reynaud, daß es sich hier um Fragen handele, 
die in einer allgemeinen Aussprache mit Deutschland ange 
schnitten werden müßten. Für eine solche Aussprache sei er 
schon seit Jahren eingetreten. Man müsse jedoch, wenn man 
mit Deutschland verhandeln wolle, ebenso stark wie dieses 
sein. 
Frankreich müsse Deutschland offen sagen, daß es bereit 
sei, das durch seinen alten Haß zerrissene und vom Nieder 
gang. bedrohte Europa wieder aufzubauen. Von dem Wie 
deraufbau hänge die europäische Zivilisation ab. Man müsse 
Deutschland klar machen, daß dieser Wiederaufbau nicht das 
Ergebnis eines europäischen Vormachtkampfes einer ein 
zigen Macht sein könne. Abschließend stellte Reynaud fest, 
daß Deutschland bei der Rettung der westlichen Zivilisation 
eine hervorragende Rolle zu spielen habe. 
Der Druckerstreik in Paris beigelegt. 
Paris, 9. Januar. Der Lohnstreik des Bedienungsperso 
nals der Rotationsmaschinen in den Pariser Zeitungs 
druckereien hat nach mehrstündigen Verhandlungen beigelegt 
werden können. Die Nachmittagsblätter sind erschienen. 
Britischer Protest bei Franeo. 
London, 9. Januar. Der britische Botschafter in Hen-« 
daye, Sir Henry Chilton, ist beauftragt worden, bei den 
Behörden in Salamanca einen scharfen Protest wegen der 
angeblichen Verletzung der Sicherheitszone in Madrid ein 
zulegen, die die Behörden in Salamanca zu achten ver 
sprochen hätten und innerhalb deren die britische Botschaft 
in Madrid liegt. Die Verletzung soll darin bestanden haben, 
daß acht Brand- und Explosivbomben das britische Bot 
schaftsgebäude in Madrid getroffen haben, wobei zwei Be 
amte der Botschaft verletzt worden sein sollen. 
Von nationaler spanischer Seite wird dazu ohne 
direkte Stellungnahme zu der Note erklärt, daß die 
Sicherheitszone in Madrid als Aufenthaltsort und Schutz 
für Frauen und Kinder gedacht war. Man hat aber fest 
stellen müssen, daß die bolschewistischen Horden die men 
schenfreundliche Absicht Francas von Anfang an sabotiert 
Haben. Sie haben die Frauen und Kinder absichtlich in be 
drohte Gebiete gebracht, während die Sicherheitszone als 
Schlupfwinkel für die bolschewistischen Banden benutzt wor 
den ist und außerdem dem gesamten bolschewistischen und 
anarchistischen Anführerstab als Kommandozentrale diente. 
Beschlüsse des italienischen Ministerrats. 
Rom, 9. Januar. Der italienische Ministerrat ge 
nehmigte den Haushaltsplan. Ferner beschloß er auf An 
trag Mussolinis, die enge Bindung zwischen Staat und 
Partei nach außen hin auch dadurch zum Ausdruck zu brin 
gen, daß der Generalsekretär der Faschistischen Par 
tei von jetzt ab den Rang und die Befugnisse eines Mi 
nisters erhält. Seine im Parteistatut festgelegten Befug 
nisse werden dadurch nicht geändert. 
Ein weiterer Beschluß betrifft den Schutz der 
Weißen Rasse und das Verbot des Geschlechtsverkehrs 
zwischen Weißen und Farbigen. Der Staat wird Maßnah 
men treffen, die, wie es in der amtlichen Mitteilung über 
den Ministerrat heißt, mehr als Warnung denn als Bestra 
fung gedacht sind, da die faschistische Regierung auf den 
Bürgerstolz und die politische Reife der Italiener in Ost 
aiiük<"l kbaue 
Weitere Beschlüsse betreffen den Ausbau des Straßen 
netzes in Jtalienisch-Ostafrika und besonders die Erweite 
rung und Unterhaltung des Autostraßennetzes in Libyen, 
auf das nunmehr auch die Sonntagsruhe unter Berücksich 
tigung der örtlichen Verhältnisse ausgedehnt werden soll. 
Um die Leistungen und Fortschritte Italiens in seinen Ko 
lonien zu zeigen, soll alle drei Jahre eine Kolonial-Aus 
stellung stattfinden, erstmalig 1938. 
Schließlich genehmigte der Ministerrat noch die in den 
letzten Wochen von Italien mit Deutschland, Schweden, Por 
tugal, Brasilien und der Türkei getroffenen Vereinbarun 
gen über den Handels- und Zahlungsverkehr. 
Der Voran schlag für das Haushaltsjahr 
Juli 1937 Juli 1938 rechnet bei rund 20,6 Milliarden 
Lire Einnahmen und 23,7 Milliarden Ausgaben mit 
einem Fehlbetrag von 3,1 Milliarden Lire. 
Die Ausgaben zeigen im Vergleich zum Vorjahr eine 
Erhöhung von 3470 Millionen, die Einnahmen eine solche 
von 265 Millionen Lire. 
Im Vergleich zum Vorjahre weist der neue Haushalts 
plan auf der Ausgabenseite naturgemäß die größten Mehr 
ausgaben für die Kolonien auf, für die 1,6 Milliarden ein 
gesetzt wurden (im Vorjahr 400 Millionen). Die Ausgaben 
für das Landheer erhöhen sich um rund 200 Millionen aui 
2,49 Milliarden, der Marine-Etat um 250 Millionen auf 
1,79 Milliarden und die Ausgaben für die Luftflotte um 
280 Millionen auf 1,250 Milliarden. 
„Tie Reinheit der Rasse ist wertvoll wie ein Edelstein." 
Rom, 9. Januar. Von den im italienischen Ministerrat 
gefaßten Beschlüssen greift der Direktor des Giornale 
d ' Italia die zum Schutze der Rasse in den Gebieten des 
Imperiums getroffenen Maßnahmen als den wichtigsten 
Punkt heraus. 
In dem Leitartikel heißt es, es handele sich vor allem 
darum, die in den Kolonien ansässigen Italiener vor dem 
zersetzenden Einfluß einer Rassenvermischung zu bewahren. 
Dieser Schutz sei nichts anderes als eine natürliche Weiter 
entwicklung der Bevölkerungspolitik Mussolinis, die nicht 
nur Zahl und Leistungsfähigkeit der Italiener unversehrt 
erhalten wolle, sondern das Ziel verfolge, die wertvollen 
typischen körperlichen und geistigen Eigenschaften des italie 
nischen Volkes zu erhalten und zu verbessern. Die Reinheit 
der Rasse sei wertvoll wie ein kostbares Metall oder ein 
Edelstein. Die vom Ministerrat zum Zweck des Rassen 
schutzes gefaßten Maßnahmen feien daher einschneidend 
und streng. . . . . 
Der außereheliche Verkehr eines Weißen mit einer Far 
bigen oder einer Weißen Frau mit einem Farbigen werde 
als Verbrechen angesehen und mit Gefängnisstrafe geahn 
det. Die Ehe zwischen Weißen und Farbigen sei viel weni 
ger häufig. Außerdem sei sie ein Sakrament, das den 
faschistischen Staat, der die Lateranverträge unterzeichnet 
habe, zur Achtung des von der katholischen Kirche ohne Un 
terscheidung der Rasse vollzogenen Aktes verpflichte. 
Freilich könne man erwarten, daß die katholische Kirche 
nicht weniger als der faschistische Staat darum bemüht sein 
werde, in den Katholiken weißer Rasse den ursprünglichen 
geistigen Wert zu bewahren, der nie dem der Farbigen 
gleichen könne und der so viel zur Erhaltung des ungeheu 
ren Werkes, das die Kirche in der Welt errichtete, beige 
tragen habe. 
Jrakölleitung bei Haifa in Flammen. 
Jerusalem 9. Januar. Die Oelleitung aus dem Irak 
steht an der Stelle der Einmündung in die Oeltanks ber 
Haifa in Flammen. Ganz Haifa ist in dicken Rauch ge 
hüllt. . 
193 Banditen aus japanischem Militärgefängnis entflohen. 
Tokio, 9. Januar. Wie erst setzt bekannt wird, waren am 
31. Dezember aus dem Militärgefängnis in Tsitsikar 
an der nordmandschurischen Bahn 103 Gefangene ausge 
brochen. Die Gefangenen hatten vorher den Leiter des Ge 
fängnisses bestochen und einen Gefängniswärter ermordet. 
Japanische Soldaten hatten sogleich die Verfolgung der 
Flüchtenden aufgenommen. Am 6. Januar wurden die Ban 
diten wieder aufgegriffen und nach Tsitsikar zurückgebracht. 
56 von ihnen wurden erschossen. Der Rest soll nach einer 
Mitteilung der Nachrichtenagentur Domei auf der Flucht 
erfroren oder verhungert sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlüu 