
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Rcu^rictibenliüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jkhvg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 11. Mai 
Nr. 
607 
Empfang zu Ehren des polnischen Justizministers. 
Berlin, 11. Mai. Im Anschluß an die Tagung der 
Akademie für Deutsches Recht gab der Präsident der Aka 
demie, Reichsminister Dr. Frank, am Montag abenö 
einen Empfang zu Ehren des polnischen Justizministers 
Grabowski, an dem auch Botschafter Lipski mit sämt 
lichen Herren der polnischen Botschaft und des General 
konsulats teilnahmen. 
Von deutscher Seite waren anwesend Reichsjustizminister 
Dr. Gürtner, die Staatssekretäre Lammers, 
Schlegelberger, Stuckart und KI ein mann, 
der Präsident des Deutsch-Polnischen Instituts, Professor 
vonArnim, vom Auswärtigen Amt Gesandter Stiewe, 
Botschaftsrat Fürst Bismarck und von Twar 
dowski, Ministerialdirektor Gaus mit den Herren 
der neu gebildeten Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-polni 
schen Rechtsbeziehungen sowie zahlreiche andere führende 
Persönlichkeiten der Rechtswissenschaft, des politischen 
Lebens, der Wehrmacht und der Wirtschaft, insbesondere die 
leitenden Männer des NS.-Rechtswahrerbundes. 
Reichsminister Dr. Frank begrüßte die polnischen Gäste 
mit herzlichen Worten und gab seiner Befriedigung Aus 
druck, daß die polnische Rechtswissenschaft und das polnische 
Rechtsleben von dem gleichen Pulsschlag erfüllt seien wie im 
nationalsozialistrschen Deutschland. Beide Länder hätten 
aus dem tiefen Erleben des Rechtsgedankens heraus eine 
innere Neuformung des staatlichen Aufbaues erlebt. So wie 
Deutschland in Adolf Hitler seinen Führer gefunden habe, so 
habe das polnische Volk die unsterbliche Gestalt des 
Marschalls Pilsudski in die Reihe der Größten der polnischen 
Nation eingereiht. Dr. Frank brachte dann die besten 
Wünsche für das Wohl des polnischen Staatspräsidenten, des 
Marschalls Rydz-Smigly, und es gesamten polnischen Volkes 
zum Ausdruck. 
Der polnische Justizminister Grabowski fand in seiner 
Erwiderung Worte hoher Anerkennung für das national 
sozialistische Deutschland und verglich das Wirken und 
Schaffen des Dritten Reiches mit dem des polnischen 
Staates. Beide Staaten hätten das völkische Recht gemein 
sam, das aus der Tiefe des nationalen Bewußtseins geboren 
sei. Grabowski würdigte dann die Persönlichkeit Adolf 
Hitlers als Führer und Erzieher seines Volkes. Die Be 
ziehungen der Völker untereinander müßten eine segens 
reiche Förderung erfahren, wenn sie sich auf solche Persön 
lichkeiten stützen könnten. Die Zusammenarbeit auf juristi 
schem Gebiet wurzele in dem Sinn und Geist des deutsch 
polnischen Abkommens vom Jahre 1931. Justizminister 
Grabowski schloß mit herzlichen Wünschen für das deutsche 
Volk und seinen Führer Adolf Hitler. 
Das Deutsch-Polnische Institut in Berlin 
veranstaltete am Montag in der Philharmonie ein Ge 
dächtniskonzert für den polnischen Komponisten 
Karol Szymanowski, der am 29. März in Lausanne ge 
storben ist. Der Abend stand unter der Schirmherrschaft 
von Ministerpräsident Generaloberst Göring, Reichsminister 
Frank und Botschafter Lipski. Unter der Leitung des polni 
schen Dirigenten Max Jarczyk boten deutsche und polnische 
Künstler einen Querschnitt durch das Schaffen Szyma 
nowskis. 
Unter den Ehrengästen des Konzerts bemerkte man die 
Reichsminister Frank und Dr. Gürtner, den Polnischen 
Justizminister Grabowski, den polnischen Botschafter Lipski, 
den Präsidenten des Deutsch-Polnischen Instituts, Professor 
von Arnim, den Präsidenten'der Reichsfilmkammer, Pro 
fessor Lehnich, und den Geschäftsführer der Reichsmusik 
kammer, Präsidialrat JHlert. 
Die Werke Szymanowskis und die Leistungen der aus 
führenden Künstler wurden von den zahlreichen Hörern mit 
starkem Beifall aufgenommen. 
, Seelenhirte" Seelenverderber. 
Trier, lg. Mai. Die Verhandlungen in dem Sittlich 
keitsprozeß gegen den 46jährigen katholischen Pfarrer Peter 
Bauer vor der Großen Strafkammer in Trier brachten 
durch die Vernehmung des bischöflichen Generalvikars als 
Zeugen weiterhin sehr aufschlußreiches Material über die 
unglaublichen Vertuschungsmanöver von Seiten der bischöf 
lichen Behörden im Falle Bauer. 
Von diesen unerhörten Vertuschungsversuchen sei zu 
nächst noch ein Fall nachgetragÄr, der im Laufe der Ver 
nehmung des Bischofs von Trier zur Sprache kam. So hatte 
im Laufe des Ermittlungsverfahrens die Staatsanwaltschaft 
vom bischöflichen Generalvikariat die Herausgabe der 
Personalakten des Angeklagten Bauer, Pfarrer der 
Gemeinde Weidinger, eingefordert. 
Zu großer Ueberraschung erhielt die Staatsanwaltschaft 
darauf ein Schreiben des Generalvikariats, in dem mit 
geteilt wurde, daß ein Pfarrer Bauer in Marpingen 
(also ein ganz anderer Ortsname!) unbekannt sei. 
Auf eine Frage des Oberstaatsanwalts während der Ver 
nehmung des Bischofs, ob es sich dabei um ein Versehen oder 
um den Versuch einer bewußten Irreführung 
gehandelt habe, gibt der Bischof die merkwürdige Antwort, 
daß er es überhaupt lieber gesehen hätte,wenn die Herausgabe 
der Akten rundweg abgelehnt worden wäre. 
Dieser eigenartigen Auffassung in einem Falle, wo es sich 
um die Ueberführung eines Jugendverderbers und 
notorischen Sittlichkeitsverbrechers handelt, be 
gründet er damit, daß er das Vertrauen des hinter ihm 
stehenden Klerus erhalten müsse, um zum „Sege n" seiner 
Diözese regieren zu können. 
Im übrigen erklärte der Bischof, daß der fragliche Brief 
mit dem höchst merkwürdigen „Schreibfehler" nach einer Be 
ratung des geistlichen Rates (!) an die Staatsanwaltschaft 
abgesandt worden sei. Es handele sich, so erklärt der Bischof, 
„natürlich sicher nur" um einen Schreibfehler, „denn der 
Brief sei doch außerordentlich flüchtig geschrieben". Im 
übrigen blieb der Bischof auch in diesem Falle bei seiner 
Taktik, die Verantwortung abzulehnen und verschanzte sich 
hinter seinem Generalvikar und hinter seine Ratgeber. 
Der Verteidiger des Angeklagten Bauer teilte dem Ge 
richt mit, daß sein Mandant eine Erklärung Zu den 
Verfehlungen abgeben wolle. 
„Ich kann mich", so sagte der Angeklagte, „nachdem ich 
die einzelnen Zeugen bei ihrer Vernehmung gesehen und 
gehört habe und mir alles wieder durch den Kopf gehen 
ließ, auch der Einzelheiten wieder erinnern". Mit 
lauter Stimme schildert er nun die einzelnen Vorkomm 
nisse, die sich voll und ganz mit den Aussagen der Zeugen 
decken. 
Oberstaatsanwalt Dr. Hofmann läßt den Angeklagten 
befragen, ob er vor Eintritt in die Pfarrstelle von dem 
Bischof in Trier empfangen worden sei. Der Angeklagte 
bejaht dies in dem Falle der Pfarrstelle Laubach, nicht 
dagegen im Falle Weidingen. Im August 1932 habe 
ihn der Bischof jedoch wegen der Vorkomnisse in Weidungen 
rufen lassen und ihn ernstlich ermahnt. 
Der Sachverständige, Direktor Dr. Enner von der 
Heim- und Pflegeanstalt Merzig, gibt nun eine sehr 
interessante Aeußerung des Angeklagten wieder, die Bauer 
ihm gegenüber gemacht hat. Nach dem Bekanntwerden der 
Verfehlungen in Laubach, als man Bauer zur Selbst 
besinnung in das Kloster Ravengiersburg geschickt hatte, 
habe Bauer selbst die bischöfliche Behörde darum gebeten, 
ihm keine Pfarrstelle mehr zu geben. Der damalige, in 
zwischen verstorbene Generalvikar Till m a n n habe aber 
darauf hingewiesen, daß die Pension dann so klein wäre, 
daß Bauer und sein Vater nicht damit auskommen könnten. 
Daraufhin sei er dann von Ravengiersburg aus mit der 
Pfarrstelle in Weidingen betraut worden. Diese Angaben 
Bauers werden durch seinen Verteidiger bestätigt. 
Der Oberstaatsanwalt erklärt hierzu, der Bischof habe 
bei seiner am Sonnabend unter Eid erfolgten Ver 
nehmung erklärt, er könne sich nicht mehr erinnern, 
daß Bauer bei ihm gewesen sei. 
Sodann wird Generalvikar Dr. von Meurers ver 
nommen. Als er, so beginnt der Zeuge, am 31. Oktober 
1935 sein Amt als Generalvikar übernommen habe, habe er 
von den Verfehlungen des Bauer gehört und ihn ersucht, 
am 2. November nach Trier zu kommen. Bauer sei einige 
Tage später dagewesen und er, der Zeuge, habe ihn dann 
über die bekannten sittlichen Versehlungen in Weidingeu 
vernommen. 
Der Oberstaatsanwalt stellt den Antrag, das Schreiben 
des Generalvikars vom 20. April 1936 zu verlesen, das be 
reits bei der Vernehmung des Bischofs von Trier eine Rolle 
gespielt hat. Auf die Frage des Oberstaatsanwalts, wie es 
komme, daß in dem Schreiben als Ort Marpingen er 
scheine, während Bauer doch in Weidingen die Pfarr 
stelle innehatte, erklärt der Zeuge, er habe Weidingen dik 
tiert, von der Sekretärin sei aber fälschlicherweise Mar 
pingen geschrieben worden. 
Der Oberstaatsanwalt weist dann darauf hin, daß nach 
träglich doch Personalakten Bauers gefunden worden sind. 
Weiter hebt der Oberstaatsanwalt hervor, daß der Zeuge 
ihm gelegentlich einer persönlichen Rücksprache erklärte, er 
wolle ihn bei den Ermittlungen unterstützen. Die Akten 
habe er aber nicht zur Verfügung gestellt. 
Hierauf antwortet der Generalvikar, nach den kirchenge 
setzlichen Bestimmungen dürfe er kirchliche Akten nicht zur 
Verfügung stellen. 
Auf diese Erklärung hin springt der Oberstaatsanwalt 
auf und bezeichnet den Inhalt des Schreibens vom 20. April 
133 K als eine bewußte Irreführung und Täuschung. Die 
Ausführungen des Zeugen hätten die Bestätigung erbracht, 
daß wir einen Staat im Staate hätten. 
Der Zeuge betont nochmals, daß er solche Akten nicht 
habe herausgeben können. Er gibt aber zu, daß er stch in 
dem Schreiben etwas klarer und deutlicher hätte ausdrücken 
können. 
Zu der Versetzung des Bauer nach einem Kloster in 
Ehrang als Rektor erklärt der Generalvikar, er habe ihm 
damit keine Seelsorge einräumen wollen. Die Bezeichnuna 
„Rektor" sei „verschiedener Art aufzufassen". Damals habe 
er aber noch nichts von dem Umfang der sittlichen Verfeh 
lungen des Bauer gewußt, über die er erst im April 1936 
aufgeklärt worden sei. Daraufhin sei die Stelle für Bauer 
in dem Kloster in Ehrang nicht mehr in Frage gekommen. 
Bezüglich der Beeidigung des Zeugen stellt der Ober 
staatsanwalt den Antrag, ihn unbeeidigt zu lassen, da im 
Hinblick auf den Inhalt des Schreibens an die Staatsan 
waltschaft vom 26. April 1936 der dringende Verdacht 
der Begünstigung vorliege. 
Drei als Zeugen vernommene Staatspolizeibeamte, die 
kurze Zeit vor dem Prozeßbeginn vom Gericht beauftragt 
worden waren, die Personalakten des Angeklagten Pfarrer 
Bauer zu beschlagnahmen, sagen dazu übereinstimmend auZ, 
daß ihnen von Generalvikar Dr. von Meurers Schwierig 
keiten gemacht worden seien. Zunächst habe er nicht zu 
wissen behauptet, wo die Akten lägen, dann als sie ge 
funden wurden habe er erklärt, das seien „Wohl alle", sie 
brauchten nicht weiter zu suchen. Schließlich hätten sie an 
sechs verschiedenen Stellen die Unterlagen gefunden! 
Der Generalvikar behauptet hierzu, er habe tatsächlich 
„nicht gewußt", wo die Akten gelegen hätten, und außerdem 
sei ihm nicht bekannt gewesen, wie viele Akten über Bauer 
überhaupt vorlagen. 
Das Gericht verkündete nach Wiedereintritt in die Ver 
handlung, daß die Vereidigung des Zeugen Generalvikar 
Dr. von Meurers wegen Verdachts der Begünstigung unter 
bleibe. 
Die Verhandlung wird am Dienstag fortgesetzt. 
Franca bietet neutrale Zone für die Basken. 
London, lö. Mai. Bei der britischen Regierung ist, wie 
verlautet, eine Note der spanischen Nationalregierung ein 
gegangen, in der sie erneut die Schaffung einer neutralen 
Zone im Basken-Lande zur Aufnahme von Zivilisten 
vorschlägt. Nach diesem Vorschlag soll die Zone unter die 
Kontrolle des Roten Kreuzes gestellt werden. 
Großes Bankett im Buckingham-Palast. 
London, 19. Mai. Je näher der Tag der Krönungs 
feierlichkeiten rückt, umso mehr verändert sich das Bild der 
Hauptstadt. Die Straßen, durch die sich der Krönungszug 
bewegen wird, waren auch am Montag wieder von einer un 
übersehbaren Menschenmenge überflutet. Das sonst so 
ruhige englische Volk ist von einem wahren Freudentaumel 
ergriffen. Ueberall, wo sich die königliche Familie sehen 
läßt, wird sie von der Menge begeistert gefeiert. 
Am Montag nachmittag ist in London die letzte militä 
rische Abordnung der Dominien und Kolonien eingetroffen, 
nämlich acht Offiziere aus Neufundland. 
Die ausländischen Abordnungen sind fast alle bereits in 
London eingetroffen. Nur noch wenige Vertreter ausländi 
scher Staaten werden erst am Vortage des Krönungstages 
erwartet. 
Die Zu den Krönungsfeierlichkeiten abkommandierten 
Truppenabteilungen aus dem englischen Weltreich haben eine 
Stärke von 30 000 Mann. 
Als Auftakt zu den Feierlichkeiten gab König 
Georg VI. am Montag abend im Buckingham-Palast 
ein Bankett, an dem etwa 450 Personen teilnahmen. Nur 
bei einer ähnlichen-Veranstaltung, die König Georg V. an 
läßlich seiner Krönung im Jahre 1911 gab, hat man eine so 
große Zahl von Gästen im englischen Schloß gesehen 
An der Feier nahmen sämtliche englischen Minister, die in 
London weilenden Hauptvertreter der Dominien und Kolo 
nien, die in London akkreditierten Botschafter und diplo 
matischen Vertreter sowie die Führer der ausländischen Ab 
ordnungen zur Krönungsfeier teil. In den beiden größten 
Sälen des Schlosses Waren zwei Festtafeln errichtet. An dem 
einen Tisch, an dem die königliche Familie und die Mitglie 
der der ausländischen Königshäuser Platz genommen hatten, 
präsidierte König Georg VI. selbst. Ihm gegenüber hatte 
die Königinmutter Mary Platz genomemn, während die 
Königin an der zweiten Tafel saß. Die Gäste am Tisch des 
Königs aßen von goldenen Tellern, während die Teller und 
Schüsseln auf der zweiten Tafel aus Silber waren. 
Im Anschluß an das Bankett fand ein Empfang 
beim Sprecher des Unterhauses statt, an dem sämt 
liche ausländischen Abgeordneten und die Botschafter teil 
nahmen. 
Anläßlich seiner Krönung hat König Georg VI. tradi 
tionsgemäß zahlreiche Vertreter des öffentlichen Lebens des 
englischen Weltreiches in den Adelsstand erhoben. 
Unter ihnen befinden sich verschiedene auch über die 
Grenzen Englands hinaus bekannte Persönlichkeiten. Zum 
Carl, dem höchsten Grad innerhalb der verschiedenen Ränge 
der Peers, wurde beispielsweise der Vater der Königin, 
Lord Strathmore, ernannt. 
Zum Peer von England mit dem Titel eines Viscount 
wurden ernannt Sir Robert Hörne, der konservative Ab 
geordnete und frühere Minister, sowie Sir Herbert Sa - 
muel, ehemaliger Führer der Liberalen Partei Englands. 
Zum Peer von England mit dem Titel Baron wurden 
ernannt u. a. Sir ohn Cadman, der Generaldirektor der 
Englisch-Irakischen Oel- und Petroleumgesellschaft, sowie 
Admiral Sir Ernle Chatfiel d, Erster Seelord und Chef 
des englischen Flottenkommandos. 
Außerdem sind zahlreiche Ordensauszeichnungen vorge-' 
nommen worden. Unter den Empfängern des bekannten 
Hosenbandordens befinden sich Marquis of Ex et er, der 
Herzog von Norfolk, der Herzog von Beau fort, der 
Earl of Strathmore. 
Südamerika gegen Bolschewismus und Mädchenhandel. 
Rio de Janeiro, 19. Mai. In der brasilianischen Haupt 
stadt traf der chilenische Polizeipräsident ein, um mit Brasi 
lien Verhandlungen zur Errichtung eines gemeinsamen In 
formationsbüros der südamerikanischen Staaten aufzu 
nehmen. 
Das Informationsbüro, als dessen Sitz Buenos 
Aires vorgesehen ist, soll in erster Linie zur Bekämpfung 
des Kommunismus und des Mädchenhandels dienen. Chile,. 
Argentinien und Uruguay haben der Anregung be 
reits grundsätzlich zugestimmt. 
Der chilenische Polizeipräsident schlug in Rio de Janeiro 
auch die Abschaffung des schwer kontrollierbaren Paßwesens 
und die Einführung gemeinsamer polizeilicher Personal 
ausweise für den Grenzübertritt vor. 
Neue Bemühungen Japans zur Verständigung mit China. 
Tokio, 19. Mai. Nach einer Mitteilung der Agentur 
Domei fand im Montag eine Konserenz zwischen dem 
Kriegsminister, dem Marineminister und dem Außen 
minister statt. Dabei wurde nach Anhören des augenblicklich 
in Tokio weilenden japanischen Botschafters in China be 
schlossen, die Verhandlungen mit Nanking auf 
einer neuen Grundlage fortzusetzen. Japan wolle 
dabei keinen Zweifel darüber lassen, daß es 
1. die Nankinger Regierung und die hinter ihr stehende 
Armee als tatsächliche Macht in China betrachte und 
2. auf Grund der neuen Lage auf eine dementsprechende 
Verständigung hinarbeite. 
Der japanische Botschafter in China, Kawagoe, bot 
wegen des Fehlschlages der bisherigen Verhandlungen seinen 
Rücktritt an. Er wurde jedoch ersucht, auf seinem Posten Zu 
verbleiben, um die neuen Verhandlungen zu leiten. 
Ebenfalls am Montag veröffentlichte das Außenamt eine 
Erklärung, nach der die von Japan eingeleiteten Verband 
lungen mit England noch keinerlei bestimmte Vorschläge 
Tokios enthalten hätten. Insbesondere seien keinerlei 
englisch-japanische Abmachungen über eine Zusammenarbeit 
in China angeregt worden, so daß die Meinung chinesischer 
Kreise, Japan versuche eine Verständigung mit England auf 
Kosten Chinas, abwegig sei. 
ln englischen Kreisen Tokios wird bestätigt, daß Japan 
keine Vorschläge gemacht habe und vorläufig nur beabsich 
tige, die Haltung Enlands Zu der von Japan beabsichtigten 
Annäherung an China klarzustellen. 
In politischen Kreisen wird betont, daß der japanische 
Außenminister überzeugt sei, eine japanisch-chinesische Ver 
ständigung könne nur dann erfolgreich durchgeführt werden, 
wenn sie mit einer Verständigung zwischen England und 
Japan über die Lage im Fernen Osten verbunden sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 