
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag, 11. Dezember 
Nr. 
1727 
Zwei britische Tanker mit zusammen 18 VW t versenkt. 
Berlin, 11. Dezember. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Zwischen Mosel und Pfälzer Wald an einzelnen Stellen 
der Front geringes Artilleriestörungsfeuer. Im übrigen ver 
lief der Tag an der ganzen Westfront ruhig. 
Im Westausgang des englischen Kanals wurden zwei 
britische Tanker von zusammen 18 11111 l t versenkt. 
Kanada kündigt den Londoner Flottenvertrag. 
Berlin, 19. Dezember. Die Regierung von Kanada hat 
einer Londoner Meldung zufolge der Genfer Liga mitge 
teilt, daß sie ihre aus dem Londoner Flottenvertrag herrüh 
renden Verpflichtungen für erloschen ansehe. 
Einen gleichen Schritt haben bekanntlich zuvor England, 
Frankreich, Amerika und Italien unternommen. 
„England entgeht seinem Schicksal nicht." 
Prag, IV. Dezember. Die Narodni Politika schreibt 
unter der Ueberschrift: „England entgeht seinem Schicksal 
nicht, Peinliche Unterhausdebatten": „„Die Schaffung 
einer neuen und besseren Welt, in der guter Wille und 
gegenseitige Toleranz herrschen, ist unser Ziel", erklärte 
kürzlich Neville Chamberlain mit frommem Augen 
aufschlag im Unterhaus. Es fehlte nur noch, daß er hinzu 
gefügt Hütte: Wer's glaubt, wird selig. 
„Heute beginnt man aber auch schon in England den 
Kopf zu schütteln, wenn der Premierminister verkündet, daß 
Albion der Menschheit die Freiheit schenken will. Es finden 
sich heute sogar im Unterhau Leute, die die Indiskretion be 
sitzen, Näheres darüber wissen zu wollen, wie Neville Cham 
berlain dies anzustellen gedenkt. 
„Vor allem wollen sie wissen, wann er beabsichtigt, da 
heim in Old-England den Anfang mit der „neuen und besse 
ren Weltordnung" zu machen. Durch diese Frage in Ver 
legenheit gebracht, erklärte Neville Chamberlain, daß es Ver 
früht sei, jetzt schon bestimmen zu wollen, wie diese neue 
und bessere Welt organisiert werden soll und worin über 
haupt die neue Weltordnung bestehen wird. 
„Ein Sprecher der Opposition hat es nun zum ersten 
Mal im Unterhaus gewagt, ernste Bedenken zu äußeren und 
von innen an jener Tür zu rütteln, die England vom Geiste 
der Gegenwart abschließen soll: Zu warten, bis der Krieg 
zu Ende ist sagte er —, bevor wir auch nur damit be 
ginnen sollen, über die Zukunft nachzudneken, würde ein 
Verrat an den höchsten Interessen des Volkes sein. Wir sol 
len vielmehr noch während des Krieges im eigenen Lande 
die sozialen Ungerechtigkeiten beseitigen. 
„Vom tschechischen Volk wollte und will auch heute wieder 
Neville Chamberlain, daß es sich für ihn, für seine Leute 
und für seine Paradejuden schlagen soll bis zum letzten 
Mann. Das tschechische Volkweiß, worum es in 
diesem Krieg wirklich geht. Daher weiß man in Prag, Herr 
Neville Chamberlain: England entgeht seinem Schicksal 
nicht! Das England der Lords, der Großgrundbesitzer und 
der Juden wird zusammenbrechen, weil es innerlich morsch 
ist!" 
Wer stand hinter Finnland? 
Preßburg, 19. Dezember. Unter der Überschrift „Die 
Lehre aus Finnland" gibt Slovenska Prawda der Auf 
fassung Ausdruck, daß offenkundig eine dritte Macht an der 
Ausdehnung des europäischen Konflikts auch auf diesem Ge 
biet interessiert gewesen sei. Anders wären die Langwierig 
keit und schließlich das Scheitern der russisch-finnischen Ver 
handlungen nicht zu erklären. 
Wie bisher stets, so ichreibt das Blatt weiter, hätten die 
Kriegshetzer diesmal die Finnen, nachdem sie sie in den 
Kampf getrieben hatten, nun dem Verderben preisgegeben. 
Im englischen Unterhaus sei ja das britische Desinteresie 
ment an Finnland bereits ganz offen festgestellt worden. 
Das Blatt betont abschließend, das finnische Beispiel müsse' 
eine Lehre und eineWarnung für die vertrauens 
vollen kleinen Länder sein, nicht aus die honigsüßen Reden 
der westlichen Kriegshetzer hereinzufallen, die sie ja doch nur 
für ihre Kriegsziele ausnützen wollten. Nach Polen müsse 
nun auch Finnland bitterstes Lehrgeld dafür zahlen, daß es 
nicht den eigenen, sondern fremden Interessen Folge leistete. 
Endliche Anmaßung gegenüber Moskau. 
Amsterdam, 16. Dezember. Nach einer United-Preß- 
Meldung verlautet in London, daß die britische Antwort auf 
den russischen Protest gegen die „Konterbande-Kontrolle" 
vor vier Tagen in Moskau durch den britischen Botschafter 
überreicht worden sei. 
In der britischen Antwort würden die gegen die „Kon 
trolle" vorgebrachten russischen Argumente völlig abge 
wiesen und hinzugefügt, man bedauere es britischerseits, 
wenn den Russen durch die Kontrolle „Angelegenheiten" er 
wüchsen. Es sei aber nicht möglich, für Rußland eine Aus 
nahme zu machen. 
Immer mehr Franzosen wandern ins Gefängnis. 
Amsterdam, 16. Dezember. Die Polizei verhaftete in 
Draveil bei Paris vier Männer, die versuchten, das 
Propazandawerk „Sou du Solda t" wieder zu beleben. 
In der Wohnung eines der Verhafteten wurden Militär- 
Waffen und Munition vorgefunden sowie eine große Anzahl 
Flugschriften gegen Daladiers Englandshörigkeit. 
In Rouen wurde eine 36jährige Fabrikarbeiterin zu 
einem Jahr Gefängnis verurteilt, weil sie Ansichten ausge 
sprochen habe, die einen schlechten Einfluß auf die Bevölke 
rung und die Armee ausgeübt hätten. 
Schärfster sowjetrussischer Protest in London. 
Moskau, 11. Dezember. Das Außenkommissariat hat 
Sonntag, wie die T a st bekannt gibt, der britischen Botschaft 
in Moskau eine Note überreicht, in der die Sowjet 
regierung Protest einlegt gegen die Mastnahmen, die 
die britische Regierung mit ihrer Verordnung vom 28. No 
vember d. I. gegen den deutschen Export nach den neutralen 
Ländern getroffen hat. 
In der Note wird festgestellt, dast die britischen Mastnah 
men das Völkerrecht verletzen und insbesondere den 
Handel und die Interessen der neutralen Staaten auf das 
Schwerste beeinträchtigen. Die neue „präzedenzlose" Methode 
der britischen Regierung im Handelskrieg gegen Deutschland 
werde deshalb von der Sowjetregierung auf das Schärfste 
abgelehnt, wobei sich die Sowjetregierung das Recht vor 
behält, für alle ihr daraus eventuell entstehenden Schäden 
Ersatz zu fordern. 
Die Note hat folgenden Wortlaut: 
„Moskau, 10. Dezember 1939. 
„Das Volkskommissariat für auswärtige Angelegenheiten 
der UdSSR beehrt sich im Auftrage der Regierung der 
UdSSR die Botschaft Großbritanniens zu ersuchen, folgen 
des zur Kenntnis der britischen Regierung zu bringen: 
Durch die Note, die der Botschaft am 25. Oktober d. F. 
überreicht worden ist, hat die Sowjetregierung erklärt, daß 
sie nicht einverstanden ist mit den Maßnahmen, die von 
der britischen Regierung unter dem Vorwand der Be 
kämpfung der Kriegskonterbande durchgeführt die 
Grundsätze des Völkerrechts verletzen, die Interessen der neu 
tralen Länder schwer beeinträchtigen und den internatio 
nalen Handel zerstören. 
„Die Sowjetregierung sieht sich gezwungen festzustellen, 
daß seitens Großbritanniens gegenwärtig neue Maß 
nahmen des Wirtschaftskrieges getroffen worden sind, die 
ihrem Wesen nach gegen den Seehandel der neutralen 
Staaten gerichtet sind. 
„Durch die Verordnung vom 28. November d. I. maßt 
sich die britische Regierung d a s R e ch t an, jede 
beliebigen Seetransporte von Waren aus deutschen Häfen 
zu unterbinden. Außerdem fordert die britische Regerung, 
daß Waren deutschen Ursprungs desgleichen nicht aus den 
Häfen neutraler Staaten ausgeführt werden sollen. Ferner 
besteht die britische Regierung darauf, daß Schiffe, die die 
obengenannten Waren befördern, zur Löschung ihrer La 
dung in britische oder französische Häfen einlaufen, wo diese 
Frachten der Beschlagnahme unterliegen, ja, sogar 
dem Z w a n g s v e r k a u f. 
„Schließlich verpflichtet die britische Regierung die 
Schiffe, die mit einer beliebigen Fracht aus den Häfen von 
Staaten auslaufen, zu denen Deutschland einen Zugang be 
sitzt, sich zur Kontrolle in dafür eigens bezeichnete britische 
oder französische Häfen zu begeben. 
„Die neue Methode des Wirtschaftskrieges, die durch die 
Verordnung vom 28. November d. I. eingeführt wurde, 
kenntkeinen Präzedenzfall in der Geschichte der 
internationalen Beziehungen und stellt eine weitere 
Verletzung der Normen des Völkerrechts dar, denen zu 
folge niemand den neutralen Ländern verbieten kann, für 
ihre Bedürfnisse vom Territorium kriegführender Staaten 
die einen oder anderen Waren einzuführen, unabhängig von 
ihrer Herkunft. 
„Dieselbe Verletzung des Völkerrechts stellt das Verbot 
der Transporte von Waren deutschen Ursprungs von einem 
neutralen Hafen in einen anderen dar. 
„Schließlich hält die Sowjetregierung die «Forderung der 
Verordnung vom 28. November für völlig willkür 
lich, wonach unabhängig vom Ursprung der transpor 
tierten Frachten Schiffe, die aus Häfen derjenigeen neu 
tralen Staaten, zu denen Deutschland Zugang besitzt, aus 
laufen, zur Kontrolle sich in britische oder französische Häfen 
zu begeben Haben. 
„Infolge der oben genannten Gründe Hält die Sowjet 
regierung es für erforderlich, gegen die Maßnahmen Pro 
test zu erheben, die auf Grund der Verordnung vom 
28. November 1939 getroffen wurden und die eine Ver 
letzung der Rechte und Interessen der neutralen Länder dar 
stellen. 
„Die Sowjetregierung behält sich das Recht vor, 
für die entstehenden Verluste Ersatz zu for 
dern, wenn ein staatliches Schiff der Sowjetunion zwangs 
weise in einen britischen oder französischen Hafen eingebracht 
wird, oder wenn in Anwendung der Verordnung vom 
28. November d. I. dem auswärtigen Handel der UdSSR 
irgend ein beliebiger anderweitiger Schaden zugefügt wird." 
Der finnische Heeresbericht vom Sonntag. 
Helsinki, 19. Dezember. Vom finnischen Hauptquartier 
wurde am Sonntag folgender Heeresbericht ausgegeben, der 
die Lage bis zum 19. 12. mittags behandelt: 
Armee: Der Feind setzte am 9. 12. seine Angriffe am 
Taipaleenjoki fort. Die Angriffe wurden abgeschlagen. Mit 
Ausnahme von Petsamo fanden an der ganzen Ostfront hef 
tige Kämpfe statt. 
See: Feindliche Flottenabteilungen beschossen strategisch 
wichtige Punkte an der finnischen Schärenküste. Die eigene 
Küstenartillerie hat mehrere Male unsere Truppen wirksam 
unterstützen können. 
Luft: Feindliche Luftstreitkräfte bombardierten Hangö 
erfolglos, ebenso am späten Abend Forts auf den Inseln in 
der Nähe von Bjökö. Unsere eigenen Luftstreitkräfte führten 
im Laufe des Tages Erkundungsflüge durch und bombar 
dierten mit Unterstützung unserer Artillerie feindliche 
einschließlich einer Tanks und Kraftwagen 
umfassenden Abteilung. 
Die Neutralen tragen zwei Drittel der Verluste. 
Kopenhagen, 19. Dezember. Politiken setzt sich mit dem 
Verhältnis Dänemarks zu den kriegführenden Mächten aus 
einander. Der Artikel kritisiert, daß Churchill beinahe mit 
einem triumphierenden Ton betont habe, daß die neutrale 
Schiffahrt mit zwei Dritteln an den Unglücken des Seekrieges 
beteiligt sei. 
Zweierlei Mast in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 11. Dezember. Die Kopenhagener Zeitung 
Fädrelandet beklagt sich erneut über „die Propaganda der 
Westmächte im neutalen Dänemark. „Wir müssen", so 
schreibt das Blatt, „im Namen der Neutralität Dänemarks 
dagegen energisch Protest einlegen, daß man dänische Licht 
spielhäuser zur Propaganda für den Geheim 
dienst einer gewissen ausländischen Macht mißbraucht." 
In einer Reihe dänischer Lichtspielhäuser könne man 
augenblicklich einen französischen Spionagefilm sehen 
(Titel: „Gibraltar". Die Redaktion). Dieser Film sei nichts 
anderes als eine groß ausgemachte Propaganda für den» bri 
tischen Secret Service, und es sei höchst merkwürdig, 
daß die dänischen Zensurbehörden die Vorführung eines 
solchen englisch-französischen Films gestattet hätten. 
Wie wir hierzu erfahren, haben die dänischen Filmzen 
surbehörden eine Vorführung des deutschen Films 
„Bei Ami" in Dänemark bisher abgelehnt, weil dieser 
Film als ein Verstoß gegen Dänemarks neutrale Haltung 
angesehen werden könnte! 
„Nationaltidende": Jnflationsgesahr in Dänemark. 
Kopenhagen, 19. Dezember. Das neutrale Dänemark hat 
schon in den ersten drei Monaten die Auswirkungen des von 
England verursachten Krieges auf den verschiedensten Ge 
bieten bitter fühlen müssen. Die Zahl der Arbeits 
losen z. B. ist um rund 27 500 auf 118 000 gestiegen bei 
einer Bevölkerungszahl von nicht einmal 4 Millionen. Die 
landwirtsch a f t I i ch e Au sfu h r nach England die 
Haupteinnahmequelle des Landes arbeitet mit Verlusten, 
so daß der Staat mit Subventionen eingreifen mußte: Die 
Einfuhr nach Dänemark aus England und zum Teil auch 
aus den Vereinigten Staaten st o ck t. 
Die Preise steigen im Klein- und im Großhandel ohne 
Unterbrechung. Die Devisenbestände der Dänischen Natio 
nalbank sind auf einen Bruchteil ihrer Friedenshöhe zusam 
mengeschrumpft, und jetzt zeigt sich, daß auch der Noten 
umlauf in der ersten Woche des Monats Dezember wie 
derum gestiegen ist, und zwar von 518 aus 542 Millionen 
Kronen. 
Dies plötzliche Steigen des Umlaufs an Banknoten hat 
zu ernsten Besorgnissen in dänischen Finanzkreisen Anlaß 
gegeben, und zum ersten Mal bringt ein dänisches Blatt 
seine Befürchtungen von einer Inflation zum Aus 
druck. 5 
Natinaltidende schreibt nämlich, man könne Wohl glau 
ben, daß man von Seiten der Dänischen Nationalbank wenig 
Neigung für eine Inflation verspüre ; auf der anderen Seite 
aber wiesen die außergewöhnlichen Steigungen im Noten 
umlauf und die wachsende Devisenschuld Dänemarks darauf 
hin, daß die Inflation tatsächlich im Anmarsch sei. 
Das Ziel der Kriegshetzer: Deutschlands Zerstückung. 
Brüssel, 19. Dezember. In der Pariser Presse wird am 
Sonntag die Debatte über die Kriegsziele fortgesetzt. Ordre 
gibt eine Rede wieder, die der frühere französische Staats 
präident Millerand vor der Akademie für moralische 
und politische Wissenschaften über dieses Thema gehalten 
hat. 
Millerand forderte als Kriegsziel ganz einfach dieZ er 
st ück elu n g Deutschlands und erklärte, daß nicht Hit 
ler, sondern Deutschland vernichtet werden müsse. 
Im Matin plädiert Fabry für die Vernichtung des 
deutschen Heeres. Im Figaro schreibt d'Ormesson, daß 
bei der Friedensschließung alle bisherigen Begriffe wie ge 
meinsame Institutionen, internationale Justiz, Sanktionen 
usw. wertlos sein würden. Man müsse etwas anderes 
finden, um den Frieden zu garantiern. Der Schreiber for 
dert die französische Regierung auf, eine geheime Sonder 
kommission einzusetzen. 
Englischer Aufklärer in Belgien notgelandet. 
Brüssel, 19. Dezember. Ein englisches Aufklä 
rungsflugzeug mußte am Sonnabendnachmittag in 
der Nähe von Esplechin, einige Meter von der franzö 
sischen Grenze entfernt, eine Notlandung vornehmen. Der 
einzige Insasse ergriff noch vor dem Eintreffen der belgi 
schen Patrouille die Flucht, und es gelang ihm, sich auf fran 
zösischem Boden in Sicherheit zu bringen. Das Flugzeug 
wurde beschlagnahmt. 
Verschuldetes England mit den höchsten Steuern Europas. 
Madrid, 19. Dezember. Der Londoner Berichterstatter 
der Madrider Zeitung Aa hebt die unerträgliche Steuerlast 
des englischen Volkes hervor. Der Weltkrieg habe ein finan 
ziell ausgeglichenes England mit großen Reserven vorge 
funden und ein bis über die Ohren verschuldetes England 
zurückgelassen trotz amerikanischer Hilfe. Der jetzige Krieg 
finde ein bereits verschuldetes England mit den höchsten 
Steuersätzen Europas vor. 
Frankreich muß den Fleischverkauf weiter einschränken. 
Brüssel, 19. Dezember. Die französische Regierung, die 
zu Beginn des englischen Krieges die hochtrabendsten Reden 
über den „Reichtum" Frankreichs hielt, ist jetzt gezwungen, 
den Lebensmittelverbrauch der Bevölkerung immer mehr zu 
beschneiden. Jetzt ist eine Verordnung erschienen, wonach 
den Verkaufsläden in Zukunft der Verkauf von 
Fleisch außer an Montagen auch an den Freitagen 
verboten wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Verlin. 