
,'7lDachmittags-Ausgabe. 
ilMo 
-Deutsches tlochrichtenbueo 'kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. JahrS. 
1936 
Berlin, 
Montag, 18. Mai 
Nr. 
649 
Eine Urkunde für die alten Freikorpskämpfer. 
Berlin, 18. Mai. Amtlich wird Verlautbart: Ter 
Reichs- und Preußische Minister des Innern hat den 
Bundesführer des Deutschen Reichskriegerbundes (Kyff 
l'äuserbund), Oberst a. D. SS-Oberführer Reinhard, 
beauftragt und bevollmächtigt, im Namen der Reichsregie 
rung den Mitgliedern der früheren Frei 
korps, die an ihren Kämpfen teilgenommen haben, eine 
Bescheinigung in Form einer Urkunde auszustellen, durch 
die den alten Freikorpskämpfern zugleich Tank und An 
erkennung ausgesprochen wird. 
Anträge auf Ausstellung dieser Urkunde sind an den 
Deutschen Reichskriegerbund (Kyffhäuserbund), Bundes 
sührung, in Berlin W 30, Geisbergstr. 2, unter Beifügung 
von Unterlagen zu richten, welche die Teilnahme des An 
tragstellers an den Freikorpskämpfen beweisen. Soweit 
solche Antrüge bereits an die frühere Abwicklungsstelle des 
Reichsbundes und Reichsverbandes der Baltikum- und 
Freikorpskämpfer oder an das Reichs- und Preußische 
Ministerium des Innern gesandt worden sind, ist die er 
neute Stellung eines Antrages nicht notwendig, da die be 
reits vorliegenden Anträge der Bundesführung des Kyff- 
Hänserbundes zur Erledigung übergeben werden. 
Die Ausstellung der Urkunde erfolgt kostenfrei. 
Soweit Militärpapiere an die oben genannte 
Abwicklungsstelle eingesandt wurden, können sie ebenfalls 
von der Bundesfllhrung des Deutschen Reichskriegerbundes 
zurückgefordert werden. 
Die Neubildung deutschen Bauerntums. 
Berlin, 18. Mai. Tie Neubildung deutschen Bauern 
tums hat im Jahre 1935 weitere wichtige Erfolge aufzu 
weisen, obwohl die zunehmende Gesundung der Landwirt 
schaft, der Landbedarf der öffentlichen Hand und die Kon 
zentration aller Wirtschaftskräfte auf die großen nationalen 
Aufgaben hemmend wirkten. 
Nach den bisher vorliegenden Ergebnissen der Reichs 
siedlungs-Statistik wurde im Jahre 1935 eine Gesamt 
fläche von 129 099 üa Siedlungsland von den 
Siedlungsgesellschaften erworben oder diesen zur Be 
. Siedlung bereitgestellt. Damit wird die Fläche des Jahres 
1934 nicht ganz erreicht, die des Jahres 193.3 aber über 
troffen. Das vorläufige Ergebnis von 1935 liegt jedoch um 
53 999 Im oder 79 v. H. über dem Durchschnitt der 
I ahre 1919 bi s 1932, der rd. 67 099 im betrug. Gegen 
über dem Jahre 1932 war 1933 eine Steigerung des Land 
erwerbs um 31 v. H., 1931 um 81 v. H. und 1935 um 
46 v. H. zu verzeichnen. 
Die Gesamtfläche der bezogenen Neu 
bauern Höfe und Neusiedlerstellen betrug nach dem vor 
läufigen Ergebnis 1935 66 272 Im gegenüber einem Ergeb 
nis von 43 908 im im Durchschnitt der Jahre 1919 bis 
1932. Der nationalsozialistischen Einstellung entsprechend, 
nur wirklich lebensfähige Neubauernhöfe zu schaffen, wurde 
die Größe des einzelnen Neubaue r n h o f e s 
1935 weiter erhöht. Während im Durchschnitt der 
Jahre 1919 bis 1932 die Siedlerstelle im Durchschnitt 
19,5 Im groß war, entfielen im Jahre 1935 auf jeden be 
zogenen Neubauernhof im Durchschnitt 17,5 Im. Diese 
Turchschnittsfläche des Jahres 1935 übertrifft auch die 
Durchschnittsflüchen in den Jahren 1934 und 1933, wo 15 
bzw. 12,3 Im durchschnittlich auf den einzelnen Neubauern- 
Hof entfielen. Es ist selbstverständlich, daß diese ständige 
Vergrößerung der Fläche des einzelnen Hofes zu einer 
Verminderung der Zahl der bezogenen Höfe geführt hat. 
Dementsprechend ergab sich für 1935 die Zahl von 3780 be 
zogenen Neubauernhöfen, gegenüber 4104 im Durchschnitt 
der Jahre 1919 bis 1932. 1934 wurden 4931 und 1933 
4914 Neubauernhöfe geschaffen. 
Im Gegensatz zu früher ist neben der Schaffung neuer 
Höfe nach der Machtübernahme mehr und mehr die 
Anliegers i e d l u n g, d. h. die Vergrößerung bestehen 
der, zu kleiner Bauernbetriebe, um sie dadurch lebensfähig 
zu machen, zu einem wichtigen Bestandteil der 
Neubildung deutschen Bauerntums gewor 
den. Während im Durchschnitt der Jahre 1919 bis 1932 
jährlich nur 6838 landwirtschaftliche Kleinbetriebe eine 
Landzulage erhielten, wurden 1935 12 542 bäuerliche Klein 
betriebe durch Eigentumübertragung von Landzulagen 
lebensfähig gemacht. Da außerdem die durchschnittlich ge 
währte Landzulage für den einzelnen Betrieb von 1,5 Im 
im Durchschnitt der Jahre 1919 bis 1932 auf 1,7 Im im 
Jahre 1935 erhöht wurde, ergab sich, daß die fllr die 
Anliegersiedlung im Jahre 1935 benötigte 
Gesamtfläche mehr als doppelt so groß war 
als im Durchschnitt der Jahre 1919 bis 1932. 
Sie belief sich 1935 auf 21948 Im gegen 19 159 Im im 
Durchschnitt der Jahre 1919 bis 1932. 1934 wurden 
27 956 Im und 1933 17 947 Im für Landzulagen verwandt. 
Die Zahl der Landzulagen belief sich 1934 auf 13 654 und 
1933 auf 8489. 
Besonders erfreulich ist, daß bei den Trägern der 
bäuerlichen Siedlung am 1. Januar 1936 im Deutschen 
Reich eine Gesamftläche von 121399 Im als Land Vor 
rat für die Neubildung deutschen Bauerntums vorhanden 
war. Zur gleichen Zeit des Vorjahres waren insgesamt 
194 899 Im, also 16 599 Im weniger Land vorrätig. Der am 
1. Januar 1936 im Deutschen Reich vorhandene Vorrat an 
Siedlungsland würde bereits ausreichen, um in diesem 
Jahr erheblich größere Flächen als in den Vorjahren der 
Neubildung deutschen Bauerntums Zuzuführen. 
Der polnische Polizeichef in Berlin. 
Berlin, 18. Mai. Am Montag früh traf der Chef der 
polnischen Staatspolizei, General Zamorski, in Beglei 
tung von drei höheren polnischen Polizeioffizieren zu einem 
viertägigen Deutschlandbesuch in Berlin ein. Am Montag 
vormittag wurde General Zamorski mit seinem Stab von 
Staatssekretär Pfundtner im Reichs- und Preußischen 
Ministerium des Innern und anschließend von Staatssek 
retär Körner im Preußischen Staatsministerium emp 
fangen. 
Staudortmeldung vom Luftschiff „Hindenburg". 
Hamburg, 18. Mai. Das Luftschiff „Hindenburg" stand 
nach Mitteilung der Deutschen Seewarte am Montag früh 
8 Uhr MEZ 500 lern nordwestlich der Azoreninsel Flores. 
Das Luftschiff hat damit die Hälfte der Strecke Frank 
furt—Lakehurst zurückgelegt. 
Ley besucht „Organisationsleitung der Reichsparteitage". 
Nürnberg, 18. Mai. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
hat am Montag das in der Reichsorganisationsleitung neu 
errichtete Amt „Organisationsleitung der Reichsparteitage" 
besucht. Dr. Ley ließ sich von dem Parteigenossen Kropp 
eingehend über die bisher geleistete Arbeit für den diesjäh 
rigen Parteitag unterrichten. Nachdem der Reichsorgani 
sationsleiter Richtlinien für die Weiterarbeit gegeben hatte, 
besichtigte er das Aufmarschgelände, besonders die Zeppelin 
wiese, auf der der große Appell der politischen Leiter statt 
findet. 
Treuegelöbnis des Heimatschutzes für Starhemberg. 
Wien, 17. Mai. Starhemberg hat als Bundesfüh 
rer des Oesterreichischen Heimatschutzes folgenden Befehl er 
lassen: „Durchhalten in eherner Disziplin, einig und treu 
bleiben. Es lebe der Heimatschutz und sein Oesterreich." 
Am Sonnabend fand eine Führertagung des Heimat 
schutzes statt, bei der in Vertretung des Bundesführers 
Starhemberg dessen Stellvertreter, Vizekanzler Baar - 
Varenfels, den Vorsitz führte. Alle Landesführer des 
Oesterreichischen Heimatschutzes waren anwesend. An 
Starhemberg wurde folgendes Telegramm gesandt: 
„Die auf Deinen Befehl unter meinem Vorsitz versam 
melten Landesführer des österreichischen Heimatschutzes er 
klären im eigenen sowie im Namen aller Kameraden, in 
unentwegter Gefolgstreue und bedingungslosem Gehorsam 
Zu Dir zu stehen. Wir bleiben in eherner Disziplin einig 
und treu. Heil Starhemberg! 
gez. Baar-Barenfels." 
Tie französischen Kommunisten lüften die Maske. 
Paris, 17. Mai. Bei einer kommunistischen Versamm 
lung in Bordeaux beschäftigte der Schriftführer der 
kommunistischen Partei, der Abgeordnete Duclos, mit 
den Forderungen seiner Partei. Im Verlauf seiner Rede 
sprach er sich für die Errichtung einer französischen Sowjet 
republik aus. 
Absetzung des Erzbischofs von Ronen. 
Paris, 16. Mai. Das katholische .Kirchenblatt von Ronen 
veröffentlicht eine Mitteilung, derzufolge der bisherige Erz 
bischof von Cambrai, Msg. Chollet, zum Apostolischen 
Verwalter der Diözese Ronen ernannt worden ist und sein 
neues Amt bereits angetreten hat. Diese Ankündigung 
schließt die Absetzung des 1920 zum Erzbischof von Ronen 
ernannten Msg. d e l a V i l I e r a b e l in sich. 
Ueber die Hintergründe dieser Umbesetzung weiß der 
Paris Midi zu berichten, daß der Generalvrkar und 
Koadjutor des Erzbischofs von Ronen, de la Villerabel, 
Msg. Bertin, zu Beginn der Wirtschaftskrise dunkle 
Finanzoperationen vorgenommen habe, die sich später als 
verhängnisvoll herausgestellt hätten. Beim französischen In 
nenministerium sei darauf eine Anzeige.gegen Msg. Bertin 
wegen Unregelmäßigkeiten eingelaufen. Taraufhin sei eine 
Haussuchung bei dem Koadjutor vorgenommen worden und 
Aufträge zu kommissarischen Vernehmungen an die Leiter 
gewisser Auslandsbanken gesandt, bei denen Bertin Gelder 
angelegt hatte. Bertin habe, wie das Blatt weiter mitteilt, 
gegen die gegen ihn ergriffenen Maßnahmen auf dem kirch 
lichen Dienstweg Beschwerde eingelegt und Unterlagen ein 
gereicht, in denen ihm seine „geschickte" Finanzverwaltung 
türchlicherseits bestätigt wurde. 
Der Grund für die Absetzung des Erzbischofs de la Ville 
rabel liege darin, daß er den Ausbruch eines Skandals nicht 
zu verhüten gewußt habe und daß er die weltliche Gerichts 
barkeit zur Klärung einer Angelegenheit herangezogen habe, 
die nach Auffassung der Kirche nur der kirchlichen Gerichts 
barkeit unterstehe. Schließlich schreibt das Blatt noch, daß 
Erzbischof Chollat bereits vor zwei Wochen im Erzbischöf 
lichen Palast in Ronen erschienen und seinen Vorgänger 
dreimal feierlich aufgefordert habe, die Geschäfte zu über 
geben. Dieser habe sich jedoch geweigert, der Aufforderung 
Folge zu leisten und habe in Rom schritte unternommen. 
Die Absetzung des Erzbischofs beschäftigt die Pariser 
Presse außerordentlich stark. Ter Erzbischof weigert sich nach 
wie vor, seinen Amtssitz zu verlassen. Das Schloß ist nicht 
an den Erzbischof von Ronen, sondern an de la Villerabel 
persönlich vermietet worden, der sich daher als Inhaber be 
trachten kann. 
Das französische Innenministerium könnte als Besitzer 
des Schlosses seine Uebernahme durch den interimistisch be 
auftragten Erzbischof von Cambrai verweigern. Praktisch 
würde eine solche Weigerung jedoch eine unfreundliche Hal 
tung der französischen Regierung gegenüber dem Vatikan 
bedeuten, was man offenbar vermeiden möchte. 
Das Echo deParrs will aus sicherer Quelle erfahreil 
haben, daß bereits Verhandlungen zwischen dem Direktor 
für geistliche Angelegenheiten am Quai d'Orsay und dem 
Vatikan stattfinden, um den Streit beizulegen. 
Ein Austritt aus der Radikalsozialistischen Partei. 
Paris, 16. Mai. Der radikalsozialistische Abgeordnete 
Colomb hat am Sonnabend seine Austrittserklärung aus 
der Partei an den Vorsitzenden Daladier eingereicht. Colomv 
weist darauf hin, daß der Vollzugsausschuß der Radikal 
sozialistischen Partei es beim zweiten Wahlgang für richtig 
befunden habe, seinen Konkurrenten von der Volksfront zu 
unterstützen, obwohl er selbst 30 Jahre der Partei angehört 
habe. Trotzdem sei sein Konkurrent nicht gewählt worden. 
Sein Austritt aus der Partei bedeute nicht einen Bruch mit 
feinem früheren Parteifreund Daladier und auch keine Kri 
tik an der politischen Richtung der Radikolsozialisten. 
Kabinettssitzung in London. 
London, 18. Mai. In einer Sondersitzung des Kabinetts 
am Montag vormittag berichtete Außenminister Eden über 
seine in Genf und Paris geführten Besprechungen. In 
diesem Zusammenhang wurde auch die Jrage der Sühne 
maßnahmen erörtert. 
Der Papst und der Kommunismus. 
Rom, 16. Mai. Unter der Ueberschrift „P apst, Kom 
munismus und Jriede" nimmt die Tribun a 
Stellung zu einer Rede des Papstes bei der Eröffnnung der 
Weltausstellung der katholischen Presse. Das Blatt gibt da 
bei einen kurzen Ueberblick über die Warnungen des 
Papstes vor der kommunistischen Gefahr bei der Aufnahme 
Sowjetrußlands in den Völkerbund und anläßlich der Auf-< 
stände in Brasilien, Uruguay und Spanien. 
Die schweigende Zustimmung, ja die offen ausgesprochene 
Begünstigung, so sagt die Tribuna, die der Kommunis 
mus bei den französischen Wahlen auch in katholischen Krei 
sen gefunden habe, habe den Papst aufs höchste erbittert,, 
so daß er nun seine Stimme zur ernsten Warnung erhebe. 
Tie Maske, deren sich die Kommunisten bei ihrer Wahlpro 
paganda bedienten, indem sie den Kampf gegen die Reli 
gion und gegen die katholische Kirche von ihrem Programm 
strichen, habe ihnen die Unterstützung der demokratischen 
Parteien des katholischen Lagers verschafft. Seit langer 
Zeit schon bestehe eine Auseinandersetzung zwischen streng 
gläubigen Katholiken und Katholiken der Avantgarde, die 
in Frankreich und Belgien einen verwässerten Kommunis 
mus für durchaus vereinbar hielten mit der Lehre und 
dem Programm des Katholizismus. Das Bindeglied zwi 
schen dem wahren Kommunismus und diesen demokrati 
schen Katholiken sei selbstverständlich der Antifaschismus. 
Es sei zu hoffen, so meint die Tribuna, daß die 
ernsten Worte des Papstes von allen Seiten verstanden 
würden. Leider aber habe man Grund, dies zu bezweifeln, 
da das Vorurteil gegen den Faschismus im Auslande so 
tief wurzele, daß ihm gegenüber jede andere Auslegung 
zurücktrete. Genf bestätige diese Erklärung. 
Weitere Zuspitzung der Streiklage in Asturien. 
Madrid, 16. Mai. Tie Lage im Grubengebiet von Astu 
rien hat sich stark zugespitzt. Der Minenarbeiterstreik im 
Gebiet von Langreo dauert an. Die Arbeiter der Mine 
Calodrio weigern sich bereits seit zehn Tagen, wieder ein 
zufahren. Andere Bergleute sollen bewaffnete Patrouillen 
gebildet haben und über die Durchführung des Streiks 
wachen. 
In Anbetracht der Lage ist das Gebiet von Langreo mili 
tärisch besetzt worden. Den Privatautos, die durch das Tal 
von Langreo fahren wollen, werden vom Streikkomitee Er 
laubnisscheine ausgestellt. 
Kennzeichnend bei der Streikbewegung ist der erbitterte 
.Kampf um die Normacht unter den Arbeiterorganisationen, 
der von Sozialdemokraten, Kommunisten und Anarcho- 
Syndikalisten ausgesuchten wird. Zahlreiche Kommunisten 
haben sich in dem asturischen Minenarbeiter-Svndikat, das 
unter maßgebendem Einfluß des sozialistischen Arbeitnehmer 
verbandes U. G. T. steht, in führende Stellungen hineinge 
drängt und sollen jetzt wieder ausgeschieden werden. Der 
syndikalistische Gewerkschaftsverband C. N. T. versucht nun 
seinerseits, diese Lage für sich nutzbar zu machen und willen 
Einfluß auszudehnen. 
Stiftungen für die polnische Landesverteidigung. 
Warschau, 18. Mai. Nachdem kürzlich die Belegschaften 
einiger polnischer Fabriken zur Ehrung des Andenkens Mar 
schall Pilsudskis der polnischen Armee 1000 Maschinenge 
wehre geschenkt oder sich zu einer großen Zahl von frei 
willigen Arbeitsstunden für ähnliche Widmungen an die 
Armee verpflichtet hatten, hat jetzt eine Fabrik beschlossen, 
der Armee zwölf Pontons zur Verfügung zu stellen, von 
denen sechs die Fabrikleitung und je drei die Fabrikbeamten 
und die Arbeiterschaft stifteten. 
Ferner hat der Verband der polnischen Kriegsinvaliden 
beschlossen, die Gasmaskenansrüstung für ein Regiment und 
einen eingerichteten Sanitätskraftwagen der Armee zu 
schenken. 
38 kommunistische Streikhetzer in Sofia verhaftet. 
Philippopel, 17. Mai. Die Zahl der streikenden Tabak 
arbeiter in Philippopel hat sich am Sonnabend auf 5000 
erhöht. Bei kleineren Zwischenfällen nahm die Polizei 39 
kommunistische Hetzer fest. An mehreren Lagern und Fa 
briken wurden Fensterscheiben und Türen eingeschlagen. 
Die Lohnverhandlungen zwischen den Tabakarbeitern 
und den Fabrikanten in Philippopel haben sich in letzter 
Minute zerschlagen. Der allgemeine Arbeiterverband hat 
den Arbeitergebern mitgeteilt, daß am Montag alle Tabak 
arbeiter in Bulgarien in den Streik treten würden, wenn 
bis zu diesem Zeitpunkt die Forderungen des Verbandes 
nicht angenommen seien. 
Was Maisky nicht enthüllt hat. 
London, 16. Mai. Die Rede des Sowjetbotschafters 
Maisky vor dem englisch-russischen parlamentarischen 
Ausschuß gibt dem Star Zu der Feststellung Anlaß, daß 
der Vertreter Sowjetrußlands sich bei öffentlichen Reden in 
London weniger Zurückhaltung auferlege als andere Di 
plomaten. Was Maisky jedoch nicht enthüllt habe, sei die 
Tatsache, daß an dem ursprünglichen Entwurf des eng 
lischen Fragebogens für Berlin Sowjetrußland und der 
russische Wunsch nach einem Nichtangriffspakt mit Deutsch 
land nicht erwähnt gewesen seien. Erst nachdem Maisky 
zweimal im Foreign Office vorgesprochen habe, sei die Un 
terlassung nach einer lebhaften Auseinandersetzung gut ge 
macht worden. 
Tie MottenbesprechunHen. 
London, 18. Mai. Ter diplomatische Mitarbeiter des 
Daily Telegraph meldet, im Zusammenhang mit den 
bevorstehenden Verhandlungen über ein englisch-sowjetrus 
sisches Jlottenabkommen nach den Richtlinien des Londoner 
Jlottenvertrages sei eine Schwierigkeit eingetreten, da Sow 
jetrußland gewisse Vorbehalte mache. Die Sowjetregierung 
fordere die Gleichberechtigung mit Deutschland in der Ost 
see. Gleichzeitig lehne sie es ab, irgendeine Jlottenbegren 
zung in den östlichen Gewässern anzunehmen, da auch die 
Stärke der japanischen Flotte nicht begrenzt sei. Selbst 
wenn Japan bereit sein sollte, sich den englisch-amerikanisch 
französischen Abmachungen über die Vorausmitteilung der 
JloUenprogramme anzuschließen, würde sich Rußland nicht 
beteiligen, falls nicht Japan ein zweiseitiges russisch-japa 
nisches Jlottenabkommen abschließe. 
Ausnahmezustand in Jerusalem. 
Jerusalem, 17. Mai. Der Ausnahmezustand, der bisher 
nur über die Jerusalemer Altstadt und die nächste Umge 
bung verhängt war, ist nach den Vorfällen am Sonnabend 
auf ganz Jerusalem ausgedehnt worden. Zwischen 20 und 
6 Uhr ist der Aufenthalt auf den Straßen verboten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 