
Erste Morgen-Unsgttbe. 
Deutsches Ilachvic!sten!zü.ro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt, Ohne alle Gewähr.) 
1938 
Verlin, 
Dienstag, 7. Juni 
Np. 
923 
Tresi Rudolph Kammersängerin. 
Berlin, 4. Juni. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Sängerin Tresi Rudolph in Berlin 
den Titel Kammersängerin verliehen. 
Doppeltriumph der deutschen Luftfahrt. 
Berlin, 9. Juni. In den Pfingsttagen konnte die deut 
sche Luftfahrt zwei neue stolze Erfolge erringen. Am Sonn 
abend erreichte ein viermotoriges Junkers-Flugzeug des 
Musters, das unter dem Namen der „Große Dessauer" welt 
bekannt geworden ist, mit einer Zuladung von 5999 leg eine 
Höhe von 9312 Metern, und am Sonntag erzielte ein Hein 
kel-Jagdflugzeug über der 199 Kilometerstrecke eine Ge 
schwindigkeit von 931,379 Kilometern in der Stunde. Beide 
Ergebnisse stellen neue internationale Bestleistungen dar. 
In beiden Fällen gelang es, bisher in ausländischem Besitz 
befindliche Rekorde für Teutschland zu erobern. 
„Der „Große Dessauer" wurde auf seinem Rekordflug 
von dem Chefpiloten der Junkers-Werke, Flugkapitän 
Kindermann, geführt.. Außerdem gehörten Flugzeug 
führer Wendel und Flugversuchsingenieur Hvtopf zur Be 
satzung. 
Generalmajor Udet als der für die Entwicklung des 
Fluggerätes in Deutschland verantwortliche Chef des Tech 
nischen Amtes im Reichsluftfahrtministerium, führte den 
Schnelligkeitsrekordflug über die 199 Kilometerstrecke mit 
einen neuen einsitzigen Heinkel-Jagdflugzeug nach einem 
kurzen Probeflug persönlich durch. 
Beide Rekordflüge standen unter der amtlichen Kon 
trolle von Luftsportzeugen und wurden sofort dem inter 
nationalen Luftfahrtverband FAJ. zur offiziellen Aner 
kennung angemeldet. 
Mit welchem Stolz das ganze deutsche Nolk auf diese 
großartigen Leistungen wagemutiger deutscher Männer und 
besten deutschen Fluggerätes blickt, hat der Reichsminister 
der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Gene 
ralfeldmarschall Göring, in Worten des Dankes und 
der besonderen Anerkennung gegenüber den beteiligten 
Werken und den Besatzungen zum Ausdruck gebracht. Die 
beiden Rekordflüge sind erneute beredte Beweise der im 
nationalsozialistischen Deutschland wiedererungenen Welt 
geltung der deutschen Luftfahrt. 
Deutsch-niederländisches Reiseabkommen verlängert. 
den Haag, 4. Juni. Am 3. Juni ist das deutsch-niederlän 
dische Reiseabkommen um ein Jahr verlängert worden. Der 
für Reisen nach Holland zur Verfügung stehende Betrag ist 
um 100 030 Gulden erhöht worden. 
Oesterreich im deutsch-jugoslawischen Handelsvertrag. 
Berlin, 4. Juni. Der Staatssekretär des Auswärtigen 
Amts, Freiherr von Weizsäcker, sowie der Vorsitzende 
des Jugoslawischen Regierungsausschusses für die deutsch 
jugoslawischen Wirtschaftsverhandlungen, Staatssekretär 
Pilja, und der Vorsitzende des deutschen Regierungs 
ausschusses für die deutsch-jugoslawischen Wirtschaftsver 
handlungen, Ministerialdirigent Dr. Spitta, haben am 
Sonnabend im Auswärtigen Amt in Berlin ein Fünf 
tes Zusatzabkommen zum Handelsvertrag 
zwischen dem Deutschen Reich und dem Königreich Jugo 
slawien unterzeichnet, nach dem von einem noch zu bestim 
menden Tage ab der Deutsch-Jugoslawische Handelsvertrag 
vom 1. Mai 1934 nebst seinen Anlagen und Zusatzverein 
barungen mit gewissen Maßgaben an die Stelle der zwi 
schen Oesterreich und dem Königreich Jugoslawien abge 
schlossenen Handelsverträge und der dazu gehörigen Ver 
einbarungen und Abkommen tritt. 
Ein ebenfalls am Sonnabend von den Vorsitzenden der 
beiden Regierungsausschüsse unterzeichnetes Protokoll regelt 
die übrigen sich aus der Wiedervereinigung Oesterreichs 
mit dem Reich für die deutsch-jugoslawischen Beziehungen 
ergebenden Wirtschaftsprobleme. Dieses Protokoll enthält 
auch die Bestätigung eines bereits im Mai stattgehabten 
Schriftwechsels zwischen der Deutschen Verrechnungskasse 
und der Jugoslawischen Nationalbank, durch den der 
Zahlungsverkehr zwischen Oesterreich und dem 
Königreich Jugoslawien mit Wirkung vom 1. Juni 1938 
in den deutsch-jugoslawischen Zahlungsverkehr übergeleitet 
worden ist. 
Die Beisetznngsfeier für Hans von Wolzogen. 
Bayreuth, 4. Juni. Auf dem Bayreuther Friedhof 
St. Georgen wurde am Sonnabendvormittag der bekannte 
Schriftsteller und verdierHtvolle Vorkämpfer des Werkes 
Richard Wagners, Hans Paul Freiherr vonWolzogen, 
feierlich Zur letzten Ruhe geleitet. In der großen Trauer 
gemeinde sah man auch Gauleiter Wächtler und Frau 
Winifred Wagner. 
Gauleiter Wächtler legte einen prachtvollen Kranz des 
Führers nieder, Gaupropagandaleiter Kolge eine Kranz 
spende im Auftrage des Reichsministers für Volksaufklä 
rung und Propaganda Dr. Goebbels. 
Bedanern der tschechoslowakischen Regierung. 
Berlin, 4. Juni. Auf den deutschen Protest wegen des 
Vorgehens tschechoslowakischer Soldaten gegenüber dem 
reichsdeutschen Ehepaar Exner hat der tschechoslowakische 
Außenminister Dr. Krofta dem Deutschen Gesandten 
das Bedauern der tschechoslowakischen Re 
gierung ausgedrückt und gleichzeitig mitgeteilt, daß die 
Täter eingesperrt worden seien und jeder irgendwie Ver 
antwortliche bestraft werden würde. 
Blutige Pfingsten in Sudetendeutschland. 
Bad Schandau, 6. Juni. Selbst in den Pfingftfeiertagen 
war das Sudetendeutschtum unerhörten tschechischen Will 
kürakten ausgesetzt. In der Nacht auf Sonntag übersiel 
tschechische Gendarmerie bei Bodenbach zweimal eine 
Gruppe von Ordnern der Sudetendeutschen Partei, die aus 
einer Wähler-Versammlung friedlich heimkehrten, und mist 
handelten sie auf das Schamloseste mit Gummiknüp 
peln und Gemehrk o l b e n. Dabei wurden 2 9 Ord 
ner verletzt. Der Ordner Hirsch mann erlitt eine 
so schwere Kopfverletzung, dast er ins Krankenhaus einge 
liefert werden mustte. Wenige Stunden später veranstalteten 
Tschechen in L i b o ch an der Elbe eine wahre D e utsche n 
jagd. 
Ueber diese neuen ungeheuerlichen Prügelorgien tsche 
chischer Sadisten gegen die friedlich feiernde deutsche Be 
völkerung werden folgende Einzelheiten bekannt: 
In Maxdorf bei Bodenbach wurde eine Wählerver 
sammlung der SDP., an der auch SDP.-Mitglieder aus 
Bodenbach selbst teilnahmen, abgehalten. Als die Ver 
sammlung nach störungslosem Verlauf beendet war, gingen 
die Teilnehmer in aller Ruhe nach Hanse, jene, die einen ge 
meinsamen Heimweg hatten, nicht einzelnen, sondern ge 
meinsam. Diesen Umstand zu erwähnen, ist deshalb wich 
tig, weil ein amtlicher Bericht von „formierten" Zügen 
spricht und aus dieser Behauptung eine Art Begründung 
für das empörende Vorgehen der tschechischen Gendarmerie 
konstruieren will. Demgegenüber ist festzustellen, daß, wie 
die anderen heimkehrenden Wähler auch die Bodenbacher, 
die einen gemeinsamen Weimweg von etwa einer halben 
Stunde hatten, keineswegs in einer geschlossenen Forma 
tion, sondernd urchaus ungeordnet, ohne Kommando gingen. 
Um so größer war die Ueberraschung, als plötzlich ein 
Ueberfallwagen mit Polizei und Gendarmerie heranraste 
und die Heimkehrer unter brutaler Anwendung von Ge 
walt auseinanderjagte. Aber bald sollte ein neuerUeber 
fall erfolgen. Wenige Zeit später erschien der Ueberfall 
wagen wieder. Die tschechischen Gendarmen sprangen her 
aus und schlugen sofort mit Gummiknüppeln und Geweh 
ren auf die Heimkehrenden ein. 
Bei diesen wüsten Ausschreitungen tschechischer Gendar 
men, die der ruhige Verlaus der sudetendeutschen Versamm 
lung in Maxdorf in eine wahre Raserei gebracht hatte, wur 
den 29 Sudetendeutsche mehr oder weniger schwer verletzt. 
Der Sudetendeutsche Hirschmann mustte in ein Kranken 
haus geschafft werden. Bei den Uebersallenen sind deutlich 
sichtbare Spuren von Schlägen ärztlich festgestellt worden» 
Die Atteste darüber liegen vor. Die Verletzungen wurden 
durchweg aus dem Rücken festgestellt, ein Beweis, dast sich 
die Misthandelten nicht zur Wehr gesetzt hatten, sondern, 
dajst sie vielmehr von den Tschechen vor sich her gerieben 
und dabei geschlagen worden sind. 
Auch die anderen Gruppen von Versammlungsteilneh 
mern waren Ueberfällen tschechischer Prügelkommandos 
ausgesetzt, die in istren Ueberfallwagen immer wieder die 
Gegend nach neuen Opfern absuchten. 
Dr. Kreist, Senator Tschäkert und der Orts 
leiter Lerche haben an den Prager Innenminister ein 
P r o t e st t e I e g r a m m folgenden Inhalts gerichtet: „Wir 
protestieren schärfstens gegen das Verhalten der Polizei 
und Gendarmerie von Bodenbach, die heimkehrende Ordner 
der Sudetendeutschen Partei grundlos mißhandelte und ver 
letzte. Ein Ordner liegt im Krankenhaus." 
Vom zweiten Schauplatz tschechischer Ausschreitungen, 
dem hart umkämpften Sprachgrenzort Liboch an der Elbe, 
werden folgende Einzelheiten bekannt: 
In Liboch war infolge freiwilligen Uebereinkommens der 
Sudetendeutschen Partei mit der tschechischen Wahlgruppe 
am Sonntag, dem 29. Mai, eine vollständige Vereinbarung 
getroffen worden, so daß der Wahlkampf entfiel. Die 
Tschechen erhielten 14 und die Sudetendeutsche Partei 12 
Mandate durch Vereinbarung. So wurde dank der ruhigen 
Haltung der SDP. der Friede in der Gemeinde für die 
Wahlzeit sichergestellt. 
Dast paßte aber chauvinistischen Tschechen aus der Um 
gebung von Liboch nicht in ihren Plan. Am Psingstsonntag 
kam eine Gruppe Tschechen aus dem Melniker Bezirk nach 
Liboch und veranstaltete dort Jagd auf weiße 
Strümpfe. Ein deutscher Bauer, der von einer tsche 
chischen Gruppe umringt, ergriffen und gezwungen werden 
sollte, die Weißen Strümpfe abzulegen, setzte sich zur Wehr, 
und es entstand eine Schlägerei, die gefährliche Formen 
anzunehmen drohte. Einige andere Deutsche kamen dem an 
gegriffenen Bauern zu Hilfe und konnten ihn aus der 
Gruppe befreien, nachdem er bereits einige Verletzungen er 
litten hatte. Erst dann schritt Gendarmerie ein und stellte 
die Ruhe und Ordnung wieder her und verhaftete drei 
Personen. 
Die Gendarmerie Veranlaßte schließlich die auswärtigen 
Tschechen, den Ort zu verlassen. Die Vertreter der Sude 
tendeutschen Partei in Liboch haben wegen des Vorfalls bei 
der Bezirksbehörde in Dauba Beschwerde erhoben. 
Hinterhältige Ueberfälle auf Polen im Teschener Gebiet. 
Warschau, 4. Juni. Zu U eberfällen tschechischer 
Nationalisten und Kommnisten a u f P o l e n ist es, wie die 
Polnisch eTelegraphenagentur meldet, in einer 
Gemeinde des Teschener Gebietes gekommen. Die Tschechen 
rächpe.n sich für den Erfolg, den die Polen bei den lebten' 
Gemeindewahlen errungen haben, dadurch, daß sie die ge 
wählten polnischen Kandidaten und Mitglieder des Polen- 
Verbandes übersielen und verprügelten. 
Das polnische Volksgruppenblatt in der Tschechollowakeß 
Robotnik Slonski, kommt in seiner letzten Nummer, wie die 
Polnische Telgraphenagentur meldet, auf die tschechischen 
Feiern in Trzyniec im Teschener Gebiet anläßlich des 
Gebutstages des Staatspräsidenten Benesch zurück, in deren 
Verlauf ein tschechischer Lehrer gefordert hatte, das 
Galgen aus den Wäldern von Trzyniec für alle diejeni 
gen errichtet würden, die sich nicht zur tschechostowakischen 
Nation bekennen, und für all die Minderheiten, die Gäste 
der tschechoslowakischen Republik seien. 
Das Blatt schreibt, angesichts dieser Provokation könne 
man nicht zur Tagesordnung übergehen. Da diese Rede 
am Vortag der Wahl gehalten wurde, müsse man in ihr 
einen Versuch sehen, auf die Wähler einen moralischen 
Druck auszuüben. Es bleibe abzuwarten, was der Staats 
anwalt zu dieser Rede sagen werde. 
Prag verfügt 51 Zeitungsbeschlagnahmungen. 
Prag, 4. Juni. Aus der Nummer vom 3. Juni des täg 
lich erscheinenden tschechoslowakischen Amtsblattes erhält 
man wieder ein anschauliches Bild von der regen Tätigkeit 
des tschechischen Pressezensors. Nicht weniger als 51 Presse 
beschlagnahmungen werden hier veröffentlicht. 
Der Großteil, nämlich 21 Beschlagnahmungen, betrifft 
reichs deutsche Blätter, * von sudetendeutschen 
Blättern und Flugschriften verfielen 13 dem Rotstift, 
während sich der Rest auf tschechische, ukrainische, ungarische 
u. a. Blätter verteilt. 
Selbstverständlich verfiel auch die letzte Folge der „Rund 
schau", des Blattes Konrad Henleins, wieder der Zensur. 
An fünf Stellen zeigt sich in Weißen Flecken die ersprießliche 
Beschäftigung des Zensors. 
Besonders bemerkenswert ist, daß u. a. auch der Brief 
eines eifrigen tschechischen „Rundschau"-Lesers, den die 
ser an die Schriftleitung gerichtet hatte, und der schon mit 
Rücksicht auf das zürnende Auge des Zensors nur teilweise 
wiedergegeben war, ebenfalls ein Opfer des Rotstiftes 
wurde. 
USA.-Marineluftschiff-Vorlage abgelehnt. 
Washington, 4. Juni. Der Haushaltsausschuß des Ab 
geordnetenhauses lehnte das Gesuch Roosevelts um Be 
willigung von 590 999 Dollar für den Bau des drei Millio 
ne Dollar kostenden neuen Marineluftschiffes ab. 
Die Bewilligung wurde in einer Vorlage nachgesucht, 
die 26 Millionen Dollar für die Inangriffnahme des neuen 
mit dem Kostenaufwand von 1 Milliarde Dollar veran 
schlagten Flottenaufrüstungsprogramms anfordert. 
Unentschieden gegen die Schweiz. 
Paris, 4. Juni. Im Prinzenpark lieferten sich die Fuß 
ballnationalmannschaften von Deutschland und der Schweiz 
im ersten Vorrundenspiel zur Weltmeisterschaft einen 
dramatischen Kampf. 
Die Eidgenossen erzwangen gegen die deutsche Elf, in 
deren Reihen fünf Wiener mitwirkten, ein Unentschieden von 
1 :1, auch in der halbstündigen Verlängerung wurden keine 
Tore mehr erzielt. 
Unter den 33 009 Zuschauern befanden sich auch 5009 
Schlachtenbummler aus dem Reich. Am Donnerstag werden 
die beiden Mannschaften erneut aufeinander treffen. 
Die Kennziffer der Großhandelspreise vom 1. Juni. 
Berlin, 4. Juni. 
!. Agrarstoffe 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
25. Mai I.Juni in VH. 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 117,2 116,9 0,3 
2. Schlachtvieh 87,2 87,7 I- 0,6 
3. Vieherzeugnisse 111,6 11t,6 0,0 
4. Futtermittel 107,5 106,7 0,7 
Agrarstoffe zusammen 105,8 105,8 0,0 
5. Kolonialwaren 89,7 89,8 -st 0,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,4 112,7 st- 0,3 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,8 103,8 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 46,2 45,8 0,9 
9. Textilien 79,9 79,1 1,0 
10. Häute und Leder 73,3 72,8 0,7 
11. Chemikalien') 101,7 101,7 
12. Künstliche Düngemittel 55,2 54,9 0,5 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 38,4 38,6 st- 0,5 
15. Papierhalbwaren und Papier 104,4 104,4 0,0 
16. Baustoffe 118,7 118,7 0,0 
Ind. Rohst, u. Halbw. zus. 93,4 93,3 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 ° 
18. Konsumgüter 135,5 135,6 -st 0,1 
Industrielle Fertigwaren zus. 125,8 125,8 0,0 
Gesamtkennziffer 105,4 105,3 0,1 
Die Kennziffer der Großhandelspreise stellt sich für den 
1. Juni auf 105,3 (1913 100); sie ist gegenüber der Vor 
woche (105,4) wenig verändert. Die Kennziffern der Haupt 
gruppen lauten: Agrarstoffe 105,8 (unverändert), Kolonial 
waren- 89,8 (st- 0,1 VH.), industrielle Rohstoffe und Halb 
waren 93,3 ( 0,1 VH.) und industrielle Fertigwaren 125,8 
(unverändert). 
Im einzelnen lagen bei den Agrarstoffen der gesetzlich 
festgesetzten monatlichen Staffelung entsprechend die 
Preise für Roggen, Futtergerste, Futterhafer und Mais 
etwas niedriger, die Preise für Kartoffelstärkemehl, 
Schweine und Trockenschnitzel etwas höher als in der Vor 
woche. 
In der Kennziffer für Kohle wirkte sich der Rückgang der 
Sommerpreisabschläge für Hausbrandsorten aus. An den 
Märkten der Nichteisenmetalle sind die Preise für Kupfer 
und Kupferhalbfabrikate zurückgegangen, während die 
Preise für Blei und Zinn etwas angezogen haben. Von den 
Textilien waren Baumwolle, Baumwollgarn und Rohjute 
im Preis rückläufig; die Preise für Merinowolle haben sich 
leicht erhöht. In der Gruppe Häute und Leder lagen die 
Preise für ausländische Rindshäute niedriger als in der 
Vorwoche. Der Rückgang der Kennziffer für künstliche 
Düngemittel ist jahreszeitlich (Frühbezugsvergütung für 
SuperPhosphat) bedingt. 
Monatsdurchschnitt April. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berliw 