
MVmiN Wkorgell - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z« Jahrg. 
153 8 
Berlin, 
Sonnabend, 7. Mai 
Nr. 
761 
s,Tag des deutschen Handwerks." 
Frankfurt a. M., 7. Mai. In der Westhalle des Festhallen 
gebäudes wurde am Freitag nachmittag die Lehrschau „Das 
Lebensbild des deutschen Handwerks" durch den kommissa 
rischen Reichshandwerksmeister Schramm eröffnet, der in 
seiner Ansprache den Unterschied zwischen marxistischer, libe 
raliftischer und dynastischer Geschichtsforschung auf der einen 
und nationalsozialistischer auf der anderen Seite sowie die 
Bedeutung der zweijährigen geistigen Vorarbeit für diese 
Ausstellung heraushob. 
Der Leiber des Staatlichen Museums für deutsche Volks 
kunde, Prof. Hahm, erläuterte die Gemeinschaftsarbeit 
zwischen dem Reichsstand pes deutschen Handwerks und dem 
Museum für deutsche Volkskunde. Die Ausstellung führe 
durch die Geschichte des Handwerks von seinen Anfangs 
gründen an und lehre aus Blütezeit und Verfall die wich 
tigsten Erfahrungen für die Erneuerung der Gegenwart. 
Die Auswirkung des englisch-italienischen Abkommens. 
London, 7. Mai. Der Unterstaatssekretär im englischen 
Außenamt, Butler, sprach in einer konservativen Ver 
sammlung in Cambridge über außenpolitische Fragen, wobei 
er zunächst auf das englisch-italienische Abkommen einging. 
Die Regierung, glaube, daß das Abkommen eine dauernde 
Auswirkung vom Mittelmeer bis zun? Roten. Meer und auch 
auf allen Verkehrswegen des britischen 
Empires haben werde. Die Politik der Regierung sei es 
überhaupt, möglichst mit jeder Nation zu einem Ab 
kommen zu gelangen, selbst wenn die Innenpolitik dieses 
Landes nicht der englischen entspreche. 
Zur Nichteinmischungspolitik machte Butler Mitteilung 
von einem neuen Vorschlag für die Zurück 
ziehung von Freiwilligen aus Spanien. Einzel 
heiten darüber gab er jedoch nicht bekannt. 
England läßt Maschinengewehre in Kanada herstellen. 
London, 7. Mai. Verteidigungsminister In skip be 
stätigte in einer Rede, daß die englische Regierung einen 
beträchtlichen Auftrag in Bren-Maschinengewehren nach Ka 
nada vergeben habe. In Kanada sei eine Fabrik zur Her 
stellung dieser urpsrünglich tschechoslowakischen Maschinen 
gewehre, die in der englischen Armee eingeführt worden sind, 
errichtet worden. Die Regierung wolle sich mit dem Auftrag 
eine doppelte Bezugsmöglichkeit sichern. 
Die belgische Regierung stellt Dienstag die Vertrauensfrage, 
Brüssel, K. Mai. Die Sitzung des belgischen Kabinetts 
am Freitag nachmittag dauerte fast sieben Stunden. Wie 
mitgeteilt wurde, werden Ministerpräsident lanson und 
der Finanzminister am Dienstag vor der Kammer Erklä 
rungen über die politische und wirtschaftliche Lage abgeben 
und die Vertrauensfrage stellen. 
In politischen Kreisen glaubt man, daß die Regierung 
bis zum Dienstag alles versuchen wird, um doch noch einen 
Kompromiß mit der Katholischen Partei in der Steuerfrage 
zu erzielen. 
Schweizer Bundesrat verbietet kommunistische Hetzbroschürc. 
Bern., 6. Mai. Der schweizerische Bundesrat hat am 
Freitag über die jüngste Schrift des Sekretärs der Kommu 
nistischen Partei der Schweiz, Humbert-Droz, „Werbezentrale 
für Spanien?" die Beschlagnahme verfügt. 
In dieser Broschüre, in der der kürzlich vor dem Mili 
tärstrasgericht in Zürich stattgefundene Prozeß gegen die 
kommunistischen Spanienwerber behandelt wird, wird wieder 
einmal zur Unterstützung der internationalen Brigaden in 
Rotspanieu aufgefordert, ferner werden darin der Bundes 
rat, die Armeeführung, die Militärjustiz und die Bundesan 
waltschaft aufs Gröbste angegriffen. 
Die schweizerische Neutralitätsfrage vor dem Bundesrat. 
Bern, K. Mai. Der Bundesrat hielt am Freitag eme 
Sitzung ab. Bundesrat Motta erstattete Bericht über die 
Wirkungen, die der Schritt der Schweiz bei der Genfer Liga 
- wegen Behandlung der Wiedererlangung ihrer uneinge 
schränkten Neutralität im Auslande gehabt hat. 
Die Aussichten der in nächster Woche beginnenden Genfer 
Verhandlunge« wurden im allgemeinen als günstig be 
zeichnet. Bundesrat Motta wird sich am Montag nach Genf 
begeben. 
Marxistischer Gewerkschaftsbonze stiehlt tili 000 Franken. 
Paris, k. Mai. Der „Schatzmeister" der marxistischen 
Metallgewerkschaft von Belfort ist nach einem Diebstahl von 
60 000 Franken aus der Verbandskasse spurlos verschwunden. 
Waffenschmuggel nach wie vor. 
Paris, 0. Mai. Die französische Gendarmerie machte m 
der Nähe von Niort in Südostfrankreich, eine bezeichnende 
Entdeckung. Bei der Kontrolle eines nicht vorschriftsmäßig 
gekennzeichneten Lastkraftwagens stellte sich heraus, daß es 
sich um einen Transport von Kriegs materialfur 
Rotspanien handelt, vornehmlich um fünf Lang 
rohrgeschütze mit den dazu gehörenden Lafetten und 
anderes Material im Gesamtgewicht von etwa 12 Yvonnen. 
Die beiden Führer des Wagens wurden verhaftet und 
ihr Fahrzeug mit der Ladung sichergestellt, bis die benach 
richtigten Behörden eine Entscheidung getroffen haben. Bei 
dem Verhör gaben die Wagenführer an, daß sie die Ladung 
am Mittwoch in Paris übernommen hätten mit dem Be 
stimmungsort Perpignan, wo sie weitere Weisungen für die 
Beförderung des Kriegsmaterials nach Rotspanien erhalten 
würden. 
Rote Söldner werden mit Maschinengewehren vorgetrieben» 
Bilbao, K. Mai. Die nationalspanischen Zeitungen ver 
öffentlichen das Faksimile eines an der katalanischen Front 
gefundenen schriftlichen Befehls des roten „Generalstäbes". 
Dieser hat in der Uebersetzung folgenden Wortlaut: 
„107. gemischte Brigade. Generalstab. Vertraulich! Hin 
ter den in vorderster Linie befindlichen Verbänden ist ein 
Maschinengewehr in Stellung zu bringen mit dem Zweck, 
auf die Leute zu feuern, falls diese sich ohne höheren Befehl 
nach hinten Zurückziehen. Diese Formation hat den Befehl 
auszuführen, andernfalls außer den gegen die befehligenden 
Offiziere anzusetzenden Strafen noch andere Maßnahmen er 
griffen werden. 
Der Brigadechef. Der Brigadekommissar." 
Fortgesetzte Niederlagen der spanischen Bolschewisten. 
Salamanca, 7. Mai. Wie der nationalspanische Heeres 
bericht meldet, befinden sich die Truppen des Generals 
Franco im Küstenabschnitt der Castellon - Front im wer 
teren fortgesetzten Vordringen. Es gelang, die Niederlage 
der Bolschewisten vom Donnerstag am Freitag in günstiger 
Weise auszunützen und ein weiteres feindliches Bataillone 
völlig aufzurechen. 
Im Abschnitt Morella eroberten die nationalen 
Truppen Cintorres und stießen einige Kilometer dar 
über hinaus vor. 
Der Frontberichterstatter des nationalspanischen Haupt 
quartiers berichtet über die Vernehmung von gefangenen 
ausländischen Anführern der Bolschewisten, darunter dem 
Chef der Information der Brigade „Guarner". Nach seinen 
Angaben würden die Sowjetrussen hauptsächlich in. den 
technischen Verbänden, wie Panzerabwehr und Flaks, einge 
setzt. Im ganzen leiteten fünf sowjetrussische Generale die 
militärischen Operationen an den verschiedenen Frontab 
schnitten. Wie er weiter behauptet, befindet sich der Sow 
jetgeneral Pozas unter der Anklage fahrlässiger Handlungs 
weise angesichts derartiger schwerer Niederlagen. Seine Er 
schießung sei wahrscheinlich. 
Nationale Erfolge bei Teruel. 
Saragossa, 6. Mai. Die Streitkräfte des Generals 
Varela griffen trotz des anhaltend schlechten Wetters die 
feindlichen Stellungen im Pob o - Gebirge an und nah - 
m e n sie. 
Die Besetzung der Höhen bedeutet einen wichtigen takti 
schen Fortschritt, da die bisher in der Ebene operierenden' 
nationalen Truppen ständig von den Höhen aus bedroht 
wurden. Gleichzeitig verliert der Feind damit Wichtige Ver 
bindungswegs mit dem Hinterland. Der hartnäckige Wider 
stand der Roten zerbrach an dem nachhaltigen Ansturm der 
Nationalen, die durch die Luftwaffe unterstützt wurden. 
Die nationale Luftwaffe unternahm einen erfolgreichen 
Angriff auf Ca stellon, wo sie den Hafen und militä 
rische Ziele bombardierte. 
Massenverhaftungen von Kommunisten in Polen. 
Warschau, k. Mai. Die Politische Polizei führte in 
Warschau und Umgebung Haussuchungen durch, 
die zu zahlreichen Verhaftungen und zur Beschlagnahme 
kommunistischen Hetzmaterials führten. In der näheren 
Umgebung Warschaus wurden 26 Personen festgenommen, 
während in einer Vorstadt eine kommunistische Zelle von 
sieben Personen ausgehoben werden konnte, die eine lebhafte 
Auch in der wolh ynischen Wojewodschaft führten die 
Maßnahmen der Sicherheitsbehörden zur Aufdeckung einer 
weitverzweigten kommunistischen Hetzzentrale. Im Kreise 
Luck allein wurden 200 Juden und Ukrainer wegen 
umstürzlerischsr Betätigung verhaftet. Außerdem konnte 
die Polizei zahlreiche Ortsausschüsse der illegalen kommu 
nistischen Organisation ausheben und große Vorräte an 
Hetzschristen beschlagnahmen. 
In den Kreisen Dubno und Kowel der gleichen 
Wojewodschaft konnte eine Anzahl kommunistischer Hetzer 
festgenommen werden, die anläßlich der marxistischen Kund 
gebungen am 1. Mai Flugblätter staatsfeindlichen Inhalts 
verteilt hatten. 
Zwei neue polnische Ueberseeschisfe. 
Warschau, k. Mai. Die polnische Handelsflotte wird in 
den nächsten beiden Jahren durch zwei neue Ueberseeschifss. 
die gegenwärtig aus einer englischen und einer dänischen 
Werft gebaut werden, verstärkt werden. 
Es handelt sich um ein 12 000-Tonnen-Passagrerschlff. 
das im Jahre 1939 auf der Gdingen-Amerika-Linie eingesetzt 
werden soll, und um ein zweites Schiff, das im Jahre 1910 
fertiggestellt werden wird. 
Der Kamps um das ungarische Judengesetz. 
Budapest, k. Mai. Der Kampf um das Juden g e s e tz 
wird im Parlament und in der Oeffentlichkeit von Tag zu 
Tag verschärft fortgesetzt und erfaßt immer weiters 
Schichten des Volkes. In leidenschaftlicher Auseinander 
setzung stehen sich die Fronten der Regierungspartei und drs 
das Judengesetz aus das schärfste bekämpfenden Oppo 
sitionsparteien gegenüber. 
Die gesamte jüdisch-liberale Presse widmet sich fast aus 
schließlich dem Kampf gegen das Judengesetz und sucht mit 
dem Einsatz aller Mittel die gesetzliche Regelung der Juden 
frage als einen angeblichen „Bruch der Verfassung" un» 
Beseitigung der allgemeinen Rechtsgleichheit zu Fall zu 
Die Regierungspresse und die Rechtsblättcr fordern da 
gegen in immer entschlossenerem Ton eine scharfe Tren 
nung zwischen Rasse und Konfession und 
suchen der Oeffentlichkeit die Bedeutung der jüdischen Frage 
als Rassenfra ge klarzumachen. 
Das führende Regierungsblatt Fuggetlenseg erklart, dao> 
Judengesetz bedeute die Befreiung des Volkes von einer 
hundertjährigen entsetzlichen, fremdrassigen Unterdrückung. 
Im Uj Magyarsag bezeichnet der nationalvolkische Reichs 
tagsabgeordnete Rajniß das von der liberalen Presse 
nur „Gesindel" (!) genannte Lager der Judengegner 
als die Zusammenfassung der Besten der ungarischen 
Nation. Von den liberalen Staatsmännern unterstutzt, 
habe das Judentum in den letzten Jahrzehnten alle führen 
den Positionen Ungarns besetzt und die Leitung der geisti 
gen, sozialen und wirtschaftlichen Funktionen der Nation 
übernommen. In dem verstümmelten und verarmten Nach 
kriegs-Ungarn hätten allein die Juden ihren Besitz 
stand und ihr Vermögen vermehrt. Während der 
Kommunistenherrschaft habe außerdem das Judentum eine 
blutige Rolle gespielt. 
Lettische Emheitskultur. 
Riga, K. Mai. Das lettische Ministerkäbinett beschloß in 
einer Sondersitzung drei seit längerer Zeit erwartete, das 
Kulturleben Lettlands weitestgehend beeinflussende Gesetze: 
Das Gesetz über die Schaffung eines Kulturkam 
merrats, 
das Gesetz über die Begründung einer Literatur- 
und Kunstkammer und 
das Gesetz über die Begründung einer sogenannten B e - 
rufskammer. 
Anläßlich der neuen Gesetzgebung hielt Staatspräsident 
Dr. Ulmanbs eine Rede, in der er sagte, daß es in Lettland 
nur eine Einh e i tskult u r , die lettische, geben dürfe. 
Entsprechend dieser Einstellung ist in der ganzen Gesetzge 
bung nirgendsvondenkulturellenßelangen 
der Minderheiten d i e R e d e. 
Die Literatur- und Kunstkammer umfaßt alle auf dem 
Gebiete des Schrifttums, der Presse und der bildenden 
Kunst Tätigen, die Berufskämmer alle akademischen Berufe, 
Aerzte, Rechtsanwälte, die Lehrkräfte der Hochschulen usw. 
Anklageerhebung gegen Codreanu. 
Bukarest, 7. Mai. Der Militärstaatsanwalt hat jetzt gegen 
den Führer der Eisernen Garde, Cornelia Zeluena Co 
dreanu, Anklage erhoben. Die Anklage wirft ihm Verrat 
vor, begangen durch den Besitz von Akten, die die Sicherheit 
des Staatetz betreffen. Sie stützt sich auf die unlängst ver 
öffentlichte Tatsache, daß Codreanu in unrechtmäßigem Be 
sitz von Akten über den Generalstab, die Sicherheitspolizei 
und aus militärisch wichtigen Jndustrieunternehmungen be 
troffen worden sei. Die Anklage behauptet weiter, Codreanu 
habe terroristische Agitationen betrieben und Augendliche 
und Erwachsene zu diesem Zwecke organisiert. Bei seinen 
Anhängern seien Waffen und Munition gefunden worden. 
Die Anklage, über die vor dem Militärgericht verhandelt 
wird, stützt sich auf Artikel 191 des rumänischen Strafgesetz 
buches, der im Falle der Verurteilung Zwangsarbeit zwischen 
fünf und zwanzig Jahren vorsieht. 
Schwerer Autounfall des jugoslawischen Kultusministers. 
Belgrad, 7. Mai. Der jugoslawische Kultusminister 
Ma ga rache wit s ch erlitt Freitag abend in der Nähe des 
syrmischen Städtchens Schid einen Autounfall. 
Er wurde am Kopf und an den Armen schwer ver 
letzt. Sein Wagen wurde vollständig zertrümmert. Der 
Minister wurde in ein Belgrader Sanatorium gebracht. 
Die deutschen Zeitschristenverleger in Athen. 
Athen, K. Mai. Die deutschen Zeitschriftenverleger, die 
zur Zeit in Athen zu Besuch weilen, folgten am Freitag 
einer Einladung des deutschen Gesandten, Prinz zu E r - 
b a ch. Bei dem Empfang waren außer ihnen viele bekannte 
griechische und deutsche Persönlichkeiten anwesend. 
Jahresfeier der Thronbesteigung des Königs Faruk. 
Kairo, 6. Mai. Aus Anlaß des Jahrestages der Thron 
besteigung König Faruks wurden in Kairo Festlichkeiten 
abgehalten. Im Mittelpunkt stand ein feierlicher Empfang 
der Würdenträger und des Diplomatischen Korps. 
Der ägyptische Ministerpräsident über Palästina. 
Kairo, k. Mai. Auf eine Eingabe der Kreise der Ashar- 
Universität antwortend, drückte Ministerpräsident Moha 
med Mahmud die Hoffnung aus, daß das Palästina 
problem eine Lösung finden möge, die den dortigen Arabern 
Genugtuung geben und das Vertrauen der Orientalen, be 
sonders der Aegypter, zum Gerechtigkeitssinn des englischen 
Verbündeten stärken könnte. 
Ein neues Einwanderungsgesetz in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 6. Mai. Der brasilianische Bundes 
präsident erließ in Fortführung der Nationalisierungsmaß 
nahmen des neuen Regimes ein E i nwanderungs 
gesetz, das die Einreise von Krüppeln. Blinden. Taub 
stummen. Kranken und zweifelhaften Elementen unter 
bindet. Einwanderer unter 18 Jahren sowie solche, die das 
6V. Lebensjahr überschritten haben, müssen einen Lebens 
unterhalt nachweisen, ehe sie die Einreiseerlaubnis erhalten. 
Lästige Ausländer, die einmal ausgewiesen wurden, dürfen 
nicht mehr zurückkehren. 
Mit der Durchführung und der Kontrolle dieses Gesetzes 
wurde der neugegründete Bundesrat für Einwanderung 
und Kolonisation betraut. Es ist auch eine Revision der 
Einwanderungsquoten, soweit sie bisher in. zweiseitigen 
Verträgen vorgesehen waren, beabsichtigt. Nach den neuen 
Bestimmungen müssen Ausländer nach 120 Tagen in Bra 
silien um Aufenthaltserlaubnis nachsuchen. 
Die ..Kolonieschulen", die von den Einwanderern errichte 
ten Unterrichtsanstalten, werden den neuen Nationalisie 
rungsbestimmungen unterworfen. Die Ausschaltung von 
fremden Sprachen bis zu dem Zeitpunkte, in dem die 
Schüler das 11. Lebensjahr vollendet haben, ist grund 
legende Bedingung. Der Unterricht kann nur durch geborene 
Brasilianer erteilt werden. Als Unterrichtssprache ist nur 
Portugiesisch gestattet. Der für alle Schulen obligatorische 
Lehrplan berücksichtigt besonders die Fächer Geschichte, 
Geographie und Bürgerkunde. Die Herausgabe fremd 
sprachiger Zeitungen. Schriften und Bücher ist künftig an 
eine Sondererlaubnis des Justizministers gebunden. 
Das Gesetz sieht ferner die Schaffung von bestimmten 
Siedlungszonen für Einwanderer zur schnelleren AssinnUe 
rung nach politischen und wirtschaftlichen Gesichtspunkten vor. 
Es verlautet, daß eine Einwanderungsquote von 2 VH. 
im Verhältnis zur Gesamteinwohnerschaft des Landes auf 
rechterhalten werden soll. , . 
Das Gesetz entspricht in seinen Grundzügen dem Antrag 
des Arbeitsministers im Jähre 1936. Zur Erschließung des 
Amazonas-Gebiets plant der brasilianische Staat hauptsach 
lich die Heranziehung einheimischer Siedler. 
Verantwortlich: Kurt Echwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.< Berlin. 