
Nacht-Alusgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 12. Mai 
Nr. 
751 
Ausdruck nationalsozialistischen Rechtswillens. 
München, 12. Mai. Am Freitagmittag hatte die Presse 
Gelegenheit, den fertiggestellten Teil des Hauses des Deut 
schen Rechts zu besichtigen. 
Reichsleiter Frank legte Sinn und Zweck des Neubaues 
dar, der ein Symbol des nationalsozialistischen Werkes auf 
dem Gebiet unserer Volksgenössischen Gemeinschaftsordnung 
und die steingewordene Fassung des Programmpunktes 19 
der NSDAP, sei. 
Der Reichsleiter betonte, daß er sich vorgenommen habe, 
mit dem Bau dieses Hauses gerade an Münchens hervor 
ragendster Straße, die seit dem November 1923 eine wahr 
hafte Schicksalsstraße des deutschen Volkes geworden sei, 
neben dem Siegestor ein Dokument des nationalen Rechts 
willens, eine wahrhafte Herberge des ewigen deutschen 
Rechtskampfes zu errichten. Er erinnerte an die ehernen 
Worte des Führers, daß ohne Rechtsordnung auf die 
Dauer ein Machtverhältnis zwischen Staat und Volk nicht 
denkbar sei. 
Ein Rundgang durch das Haus unter der Führung des 
Schatzmeisters der Akademie, Generaldirektor Arendts, 
vermittelte starken Eindruck von der Größe des Raum- und 
Lebensgefühls in den baulichen Werken des Dritten Reiches. 
Wenn auch in seinem äußeren Umfange kein Gigant, so ist 
das Haus des Deutschen Rechts mit seinen edlen Maßen und 
in seiner künstlerischen Ausgestaltung und Ausführung, wie 
sie ihm Professor Bieber und sein Mitarbeiter, Architekt 
Pantulier, gegeben haben, eine außerordentliche archi 
tektonische Bereicherung der Hauptstadt der Bewegung. 
Vor allem sichert ihm die Tatsache für alle Zeiten blei 
bende Beachtung, daß AdolfHitler selbst, der als Gesetz 
geber des Reiches diesem Hause seine Bestimmung gab, auch 
an seiner baulichen Gestaltung stärksten Anteil ge 
habt hat. Als besonderen Schatz bewahrt die Akademie die 
vom Führer eingesehenen, genehmigten und mit eigen 
händigen Detailzeichnungen versehenen 
Pläne. 
Amtseinweisung des Oberfinanzpräsidenten von Karlsbad. 
Karlsbad, 12. Mai. Der Reichsminister der Finanzen 
nahm am Freitag in einem feierlichen Akt die Einweisung 
des Oberfinanzpräsidenten von Karlsbad, Dr. Mitze, in 
Anwesenheit des Reichsstatthalters und Gauleiters Heu 
le i n vor. 
Reichsminister Graf Schwerin von Krosigk betonte, daß 
die Reichsfinanzverwaltung hier die Aufgabe habe, an be 
sonders wichtiger Stelle mitzuarbeiten am großen Frie 
denswerk und an der Wiederaufbauarbeit des Führers. Der 
Reichsminister schloß mit dem Wunsch, daß es dem Ober 
finanzpräsidenten gelingen möge, seine Tätigkeit erfolgreich 
zu gestalten für Führer und Volk. 
Gauleiter Henlein sprach hierauf dem Oberfinanzpräsi 
denten im Namen aller Sudetendeutschen seine Glückwünsche 
aus, denen sich auch Gauleiter W ä ch t I e r - Bayreuth an 
schloß. Henlein erklärte hierbei: „Unfern Dank an den Füh 
rer, der uns Glaube, Arbeit und Zukunft wiedergegeben 
hat, statten wir am besten dadurch ab, daß wir alle unsere 
Kräfte einsetzen, um aus der Heimat bald wieder das alte 
blühende Sudetenland Izu machen und mitzuhelfen, die alten 
Wunden zu schließen." 
Im Namen der 89W Gefolgschaftsmitglieder sprach 
Finanzrat Lottner dem Oberfinanzpräsidenten die herz 
lichsten Glückwünsche aus. 
Oberfinanzpräsident Dr. Mitze betonte, wenn es gelinge, 
das Amt im nationalsozialistischen Sinne zu führen, dann 
werde auch die Wirtschaft des Sudetenlandes dank der ihr 
innewohnenden Kräfte eine noch nie gesehene Blüte erleben. 
Der Oberfinanzpräsident erneuerte dann das Gelöbnis der 
Treue und Pflichterfüllung an den Führer. 
Danzigs Schicksal liegt in der Hand des Führers! 
Danzig, 12. Mai. Der Senat empfing die zur Führer 
tagung des Arbeitsgaues I (Ostpreußen) in Danzig weilen 
den Arbeitsdienstführer zu einem Kanwradschastsabend im 
Artus-Hof. 
Der Präsident des Senats und Stellvertretende Gau 
leiter, Artur Greiser, begrüßte die Gäste im Namen des 
Gauleiters und des Senats. Er sprach von der besonderen 
Tradition des altehrwllrdigen Danzig, in dem stets der Geist 
des Kampfes und des Stolzes gelebt habe. Ueberragende 
Ruhe, Tapferkeit und richtige Einschätzung des Gegners 
seien traditionelle Tugenden der Danziger. Zur Zeit werde 
gerade Danzig zum Objekt dsr Unruhe gemacht und es 
könne diese Unruhe an seinen Grenzen beobachten. 
Daß Danzig aber als ein Block der Ruhe, fest gestützt 
auf die Macht des großen deutschen Mutterlandes, inmitten 
dieser Unruhe dastehe, das sei das Verdienst der Partei, 
an dem alle ihre Organisationen und nicht zuletzt auch der 
Danziger Arbeitsdienst ihren vollen Anteil hätten. Die 
Menschen, die für die Weltanschauung der Partei gewonnen 
wurden, seien das Fundament für den Anspruch Danzigs, 
der durch eine jahrhundertealte Geschichte begründet und 
durch den Mund des Führers vor aller Welt ausdrücklich 
legalisiert worden sei. 
„Wir werden uns durch nichts aus der Ruhe bringen 
lassen, durch keine Kombinationen der Auslandspresse und 
auch durch keine Mobilmachungsmaßnahmen an unseren 
Grenzen und werden nach wie vor unser Schicksal in die 
Hände des Führers legen." 
Genfer Liga beginnt am 22. Mai wieder zu tagen. 
Genf, 12. Mai. Das Generalsekretariat der Liga teilt 
Freitag mit, daß die Eröffnung der 195. Ratssitzung auf 
den 22. Mai festgesetzt worden ist. 
Prinzregent Paul im Forum Mussolini. 
Rom, 12. Mai. Prinzregent Paul hat am Frei 
tagnachmittag zusammen mit Viktor Emanue lUI. 
und dem italienischen Kronprinzen im Marmorstadion des 
Forum Mussolini sportlich-militärischen Vorführungen der 
Jugend des Liktorenbündels beigewohnt. 
Die in Gegenwart des Duce, der Regierungsmitglie 
der, des jugoslawischen Außenministers, sowie führender 
Persönlichkeiten von Partei und Wehrmacht und unter dem 
Befehl von Parteisekretär Minister Starace durchgeführ 
ten Uebungen boten ein prächtiges Bild der vorbildlichen 
Haltung und Ausbildung der Akademie-Mitglieder und 
der Jungfaschisten. 
Ueber ihre hervorragenden Leistungen sprach der Prinz 
regent dem König und Kaiser sowie dem Duce und dem 
Parteisekretär wiederholt seine Anerkennung aus. 
Der rumänische Finanzminister in Rom. 
Rom, 12. Mai. Der rumänische Finanzminister Co ri 
skant in es cu, hatte am Freitagvormittag eine längere 
herzliche Unterredung mit dem italienischen Außenminister 
Graf Ciano. Zuvor hatte Constantinescu das Institut 
für Forschungswesen eingehend besichtigt, während er an 
schließend an einem vom Gouverneur der Bank von Italien 
gegebenen Frühstück teilnahm. 
Nachmittags weilte der rumänische Finanzminister im 
Siedlungsgebiet der ehemaligen Pontinischen Sümpfe. 
Scheinheilig und kriegstreiberisch. 
Rom, 12. Mai. Beherrscht auch der Besuch des jugosla 
wischen Prinzregentenpaares weiterhin das Bild der rö 
mischen Abendblätter, so werden doch die Erklärungen 
Chamberlains und Daladiers stark beachtet und 
schon in den Ueberschriften als der „Gipfel der Scheinheilig 
keit, der Starrköpfigkeit und der Kriegstreiberei" charak 
terisiert. 
Die Regierungschefs der Westdemokratien hätten sich bei 
dem Versuch, ihre Haltung zu rechtfertigen, der ältesten 
Ladenhüter bedient. 
Tribuna betont, man habe von einem französischen Mi 
nisterpräsidenten eigentlich gar keine andere Rede erwarten 
können, denn jedesmal, wenn ein französischer Politiker das 
Wort ergreife, stelle dies einen Rückschritt gegenüber den 
realen Tatsachen dar. Wenn Daladier behaupte, daß Frank 
reich zu einem Frieden der Gerechtigkeit und Gleichberech 
tigung bereit sei, so müsse man ihm antworten, daß gerade 
die autoritären Staaten sich für einen solchen Frieden ein 
setzten, während Frankreich iu Wirklichkeit an das Ver 
sailler Diktat denke, das längst tot sei, dessen Geist 
aber die größte Kriegsgefahr für Europa darstelle. 
Zwischen den Nationen könne es solange zu keiner Zu 
sammenarbeit und zu keinem Frieden kommen, als nicht die 
Beilegung der Konflikte und die Befriedung der Interessen 
der Völker auf der Grundlage der elementarsten geogra 
phischen, politischen und moralischen Realitäten erfolge. Eine 
solche Regelung sei aber ein Schreckgespenst für die großen 
Demokratien, die diese von den Achsenmächten angestrebte 
Lösung unter allen Umständen vermeiden wollten und dabei 
Fehler auf Fehler, Drohungen auf Drohungen häuften, ohne 
zu überlegen, ob ein solches Vorgehen nichr zu einer Katm 
strophe führen könne. 
Polen macht in Tradition. 
Warschau, 12. Mai. Polen begeht am Freitag den vier 
ten Jahrestag des Todes Marschall Pilsudskis. Aus 
diesem Anlaß findet eine Seelenmesse in der Warschauer 
Kathedrale statt. Die Warschauer Blätter gedenken des 
Todes Marschall Pilsudskis in Betrachtungen über sein 
Werk. Auffallend ist dabei, wie viel Wert auf die Beteue 
rung gelegt wird, daß das Erbe des Marschalls gewahrt 
bleibt. 
In der Gazeta Polska erklärt General Skwarczyns k i, 
der Chef des Lagers der Nationalen Einigung, in seine 
moralischen Gebote müsse man sich tief hineinleben, sie sorg 
fältig Pflegen und entwickeln. 
Kurjer Poranny stellt fest, daß die vier Jahre ohne 
Marschall Pilsudski vier Jahre der Vorwärtsentwicklung ge 
wesen seien. 
Expreß Poranny meint, daß seine unmittelbaren Schüler 
eine besondere Verantwortung in dem gegenwärtigen histo 
rischen Augenblick zu tragen hätten, nämlich Marschall 
Rydz - Smigly und Oberst Beck. In den Taten und 
Worten dieser Männer fänden die politischen Grundsätze und 
Methoden Marschall Pilsudskis ihren Ausdruck. 
Auffallend ist, daß die reine Oppositionspresse 
auch bei dieser Gelegenheit wieder Marschall Pilsudskis mit 
keinem Wort gedenkt. 
Englands Paktomanie geht weiter. 
London, 12. Mai. Ministerpräsident Chamberlain gab 
am Freitag nachmittag eine Erklärung über die englisch 
türkischen Besprechungen ab, die klar und deutlich erkennen 
ließ, daß Englands Paktomanie immer neue Blüten treibt. 
Nunmehr soll auch die Türkei als Vasallenstaat der Einkrei 
sungsfront angegliedert werden. 
Chamberlain stellte einleitend fest, daß die englisch-türki 
schen Besprechungen noch andauerten. Sie hätten die „ge 
wohnte Übereinstimmung" der Ansichten der beiden Regie 
rungen ergeben. Die beiden Regierungen würden ein end 
gültiges langfristiges Abkommen mit reziprokem Charakter 
„im Interesse ihrer nationalen Sicherheit" abschließen. 
Die beiden Regierungen erklärten, daß sie bis zum Ab 
schluß eines „Verteidigungsabkommens" im Falle eines 
Angriffspaktes, der zu einem Kriege im MittelmeergebieL 
führen sollte, bereit sein würden, wirksam Zusammenzuarbei 
ten und sich gegenseitig alle in ihrer Macht liegende Hilfe 
und Beistand zu leisten. Diese Erklärung richte sich gegen 
kein anderes Land (!?); sie sei dazu bestimmt, Großbritan 
nien und die Türkei der gegenseitigen Hilfe und des gegen 
seitigen Beistandes zu versichern, „falls sich eine Notwendig 
keit ergeben sollte". Die beiden Regierungen hätten aner 
kannt, daß gewisse Fragen eine präzisere Definierung er 
forderten. Eine Prüfung sei im Gange. 
Die beiden Regierungen erkennten weiter an, daß es 
„ebenfalls notwendig sei, im Balkan Sicherheit herzustellen", 
(!?) und sie berieten miteinander mit dem Zweck, dieses Ziel 
so schnell wie möglich zu erreichen. Dieses Abkommen 
schließe es nicht aus, daß beide Regierungen mit anderen 
Ländern im allgemeinen Interesse der „Konsolidierung des 
Friedens" Abkommen abschlössen. 
Der Leiter der Opposition, Attlee, drückte seine Befrie 
digung über die Erklärung aus, fragte aber, ob diesem Ab 
kommen General st absbesprechungen (!) folgen 
würden. 
Chamberlain meinte darauf, er glaube nicht, daß 
sich dies bis zum Abschluß eines endgültigen Abkommens 
ergebe. 
Der Oppositionsliberale Henderson fragte, ob diese Er 
klärung unter Artikel 19 der Montreux-Konvention falle, 
der sich auf Truppentransporte in das Schwarze Meer be 
ziehe, so daß „britischen Schiffen die Durchfahrt gestattet 
werde, um Rumänien im Falle eines Angriffes zu Hilfe zu 
kommen". 
Hierauf erklärte Chamberlain, sie erstrecke sich 
offenbar nicht auf besondere Punkte dieser Art. Man sei 
übereingekommen/daß die beiden Länder ein endgültiges 
langfristiges Abkommen abschließen würden. Fragen dieser 
Art würden dann zweifellos geprüft werden. 
Der Labour-Abgeordnete Wedgwood Venn fragte, ob das . 
bedeute, daß die Beschränkungen, die zurzeit der Einfahrt 
von Schiffen in das Schwarze Meer auferlegt sind, jetzt be 
seitigt seien. 
Chamberlain erwiderte, „es bedeute nicht mehr, als 
was er gesagt habe". 
Auf die Frage des Labour-Abgeordneten Fletcher, ob der 
Begriff Mittelmeergebiet in der Weise angewandt worden 
sei, daß die Dardanellen und das Schwarze Meer ausge 
schlossen würden, erklärte Chamberlain: „Nein, mein 
Herr." 
Der Labour-Abgeordnete Cocks wünschte eine klare De 
finition des Begriffes Mittelmeergebiet und fragte, ob 
darunter auch an das Mittelmeer anstoßende Gewässer, zum 
Beispiel die Adriatische See und das Schwarze Meer zu 
verstehen seien. 
Chamberlain wich, aus und erklärte, er „Ziehe es 
vor, keine Definition zu geben". 
Betrieh im Foreign Office. 
London, 12. Mai. Der französische und der polnische Bot 
schafter in London sowie der schwedische Gesandte in London 
sprachen am Freitag mittag im Foreign Office vor. 
Chamberlain zum Wochende nach Chequers gefahren. 
London, 12. Mai. Ministerpräsident Chamberlain 
verließ am Freitagnachmittag London, um sich nach Che 
quers zu begeben, wo er das Wochenende verbringen wird. 
Frankreichs Sozialdemokraten gegen die Regierung. 
Paris, 12. Mai. Die Kammer trat um 15.30 Uhr erneut 
zu ihrer Nachmittagssitzung zusammen. Kammerpräsident 
Herriot verlas die Entschließungsentwürfe der radikalsozia 
len und der kommunistischen Kammergruppe. 
Blum beantragte hierauf eine kurze Sitzungspause. Dem 
Antrag wurde stattgegeben. Die sozialdemokratische Kam 
mergruppe trat zusammen, um sich über ihre Haltung 
schlüssig zu werden. In der Sitzung beschlossen die.Sozial 
demokraten mit knapper Mehrheit (18 gegen 12 Stimmen 
bei 9 Enthaltungen) gegen die Regierung zu stim 
men. Dieses Abstimmungsergebms zeigt erneut die große 
Zersplitterung innerhalb der Sozialdemokratischen Partei. 
Bei Wiederzusammentritt der Kammer vertrat Blum 
die Auffassung seiner Partei. Wie aus seiner Rede hervor 
ging, handelt es sich bei der Haltung der Sozialdemokraten 
im wesentlichen darum, daß sie gwar für die Außenpolitik, 
aber gegen die Finanz- und Sozialpolitik der Regierung 
stimmen wollen. 
Im Anschluß an die Ausführungen Blums wies 
Ministerpräsident Daladier den Standpunkt Blums in einer 
kurzen Rede zurück. 
Die Kammer hat den radikalsozialen Entschließungsent 
wurf, der die Regierungserklärung billigt und der Regie 
rung das Vertrauen ausspricht, mit 375 gegen 230 Stim 
men angenommen. 
Gegen den Entwurf haben sich die Sozialdemokraten 
und die Kommunisten ausgesprochen. 
54 000 Drückeberger in Aegypten. 
Kairo, 12. Mai. Die Wehrfreudigkeit in Aegypten ist 
nicht sonderlich groß. Wie die amtlichen Listen ausweisen, 
haben sich nicht weniger als 64 000 Mann, die zum Heeres 
dienst aufgerufen wurden, gedrückt. Sie zogen es vor 
durch Wohnungswechsel „unauffindbar" zu werden. 
Den Nachforschungen der Polizei ist es jetzt gelungen, 
10000 dieser Wehrpflichtigen zu ermitteln. 
Kein Geld mehr für Genf. 
Kairo, 12. Mai. Der Finanzausschuß der Kammer hat 
im Haushalt des Außenministeriums die bisherigen Posten 
für den ägyptischen Delegierten in Genf und das ügwptische 
Büro am Sitz der Liga gestrichen. 
Südafrikanische Juden als Beschützer des Empire. 
Pretoria, 12» Mai. Die Eintragungen in das Freiwilli 
genregister erfolgen in ländlichen burischen Gegenden nur 
sehr langsam und Zahlenmäßig schwach. Wie die Johannes 
burger Rand Daily Mail zugibt, hat sich zum Beispiel im 
Bezirk Nylostroom in Transvaal nur eine Person gemeldet 
und diese ist ein Jude. In Warmbad (Transvaal) 
zeichneten sich die dortigen Juden geschlossen ein. 
'Diese „tapferen" Juden wissen genau, daß ihre „heroische 
Geste" völlig überflüssig ist, denn Südafrika droht ja keine 
Gefahr. Sie wollen damit etwas ganz anderes erreichen! 
Ihnen ist es nur darum zu tun, sich solidarisch zu erklären 
mit den Kriegshetzern und Verleumdern und eine allgemeine 
Beunruhigung in der Welt zu schaffen, die Voraussetzung 
für die Rüstungsgewinne ihrer Rassegenossen in London 
und New Jork. 
Verantwortlich: Kurt tZDvartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 