
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede, Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 20. April 
Nr. 
694 
Göring an das deutsche Volk. 
Berlin, 29. April. Generalfeld Marschall Göring der' 
öffentlicht folgenden Aufruf an das deutsche Volk: 
„Deutsche Männer und Frauen! 
„Eine festlich hohe Stimmung liegt über deutschem Land. 
Stolz wehen von Memel bis Aachen, von Flensburg bis 
Wien im Spiel des Windes die Hakenkreuzbanner, die Sie 
gesfahnen Adolf Hitlers. Gemeinsam mit der kraftvollen 
deutschen Wehrmacht marschieren! die in hartem Kampf ge 
stählten braunen und schwarzen Bataillone der Partei zu 
einer gewaltigen Kundgebung auf, die weit über die deut 
schen Grenzen hinaus alle, die deutschen Blutes sind, in 
heißen Glück- und Segenswünschen für den Führer zusam 
menschweißt. Großdeutschland feiert heute den 59. Ge 
burtstag seines Retters und Gestalters. 
„In tiefer Ehrfurcht stehen wir, ein einiges Volk, vor 
der Größe des Mannes, dem wir bis in den Tod verschworen 
sind, weil wir ihm alles verdanken. Sein unbeugsamer 
Wille hat Deutschland vom Abgrund weggeführt zu lichten 
Höhen, aus Schmach und Schande zu Ehre und Freiheit, 
aus bitterster Not Zu Wohlstand und Größe. Seine geniale 
Geisteskraft hat das deutsche Selbstbewußtsein wieder aufge 
richtet, eine neue deutsche Wesensart begründet, das Leben 
wieder lebenswert gemacht. Seine überragende Staatskunst 
hat in kühnen soldatischen Entschlüssen und in unvergleich 
licher Tat den tausendjährigen! Traum aller Deutschen er 
füllt. Millionen deutscher Brüder und Schwestern sind heim 
gekehrt ins Reich. 
„Fest gegründet steht das Großdeutsche Reich. Achtung 
gebietend schützt die deutsche Wehrmacht zur Lust, zu Wasser 
und zu Lande den deutschen Lebensraum. Das alles ist das 
Werk des Mannes, dem wir heute unsere Huldigung dar 
bringen. Ein Werk, so wuchtig und so gewaltig in seiner 
Größe und Geschlossenheit, daß wir immer noch an ein 
Wunder glauben möchten. Größeres hat nie ein Deutscher 
vollbracht. „Das Beste, was wir von der Geschichte Haben, ist 
der Enthusiasmus, den sie erregt." Erst unser geliebter 
Führer hat diesem Goethewort Beweiskraft verliehen. 
Wahrhaftig, wann ist der deutsche Mensch begeisterter ge 
wesen als in unserer Zeit? Wann hat Deutschland eine er 
hebendere Epoche erlebt? 
„Adolf Hitler ist der größte Deutsche 
aller Zeiten. Dankbar und gläubig schauen wir heute an 
seinem Geburtstag zu ihm auf, voller Jubel und mit 
heißen Wünschen im Herzen. Welche Empfindungen und Ge 
fühle der Liebe, der Verehrung, der Bewunderung und des 
Glückes, unter seiner Führung zu stehen, uns heute be 
wegen, dafür reichen Worte nicht aus» Aber eins, meine 
Volksgenossen und Volksgenossinnen, können und wollen wir 
heute erneut aussprechen: das Gelöbnis, ihm in unwan 
delbarer Treue und in grenzenlosem Ver 
trauen zu folgen, wohin er uns auch führ t. 
„Mögen die Politiker und Staatsmänenr einer uns un 
verständlichen Welt Pläne und Ränke schmieden, mögen 
Journalisten gegen uns Gift und Galle verspritzen, für uns 
gilt, unbekümmert um ihr Geschrei, nur das Wort Adolf 
Hitlers. Ihm zu dienen, der als Fünfzigjähriger heute in 
der Blüte seiner Schafsenskraft steht, seine großartigen deut 
schen Pläne verwirklichen zu helfen, wird unserem Leben, 
unserem Tun und Handeln auch in Zukunft Ziel und Rich 
tung sein. 
„Der Allmächtige hat uns den Führer zu rechten Zeit 
gesandt. An ihn richten wir heute in inbrünstigem Flehen 
das Gebet : 
„Herrgott, schütze den Fiihrer, segne sein 
Werk!" 
Ehrungen in Kunst und Wissenschaft 
Berlin, 2l). April. Der Führer hat aus Anlaß seines 
bl>. Geburtstages eine Reihe von Ehrungen an namhafte 
Vertreter von Kunst und Wissenschaft ausgesprochen. 
Es wurden verliehen: 
1. der Titel Professor: 
dem Maler Fritz Vayerlein in München, 
dem Mmstmaler und Graphiker Karl Diebitsch in München, 
dem Kupferstecher und Maler Alexander Friedrich in 
Hamburg, 
dem Maler Karl Leipold in München, 
dem Maler Erich Mattschaß in Berlin-Zehlendorf, 
dem Maler und Gebrauchsgraphiker Paul Pfund in Ber 
lin-Charlottenburg, 
dem Kunstmaler Paul Roioff in Stock am Chiemsee, 
dem Maler und Konservator Toni Roth in München, 
dem Kunstmaler Franz Staffen in Berlin, 
dem Maler Gustav Traub in München, 
dem Kunstmaler Karl Wagner in Berlin-Zehlendorf, 
dem Bildhauer Willy Meiler in Weiß bei Köln, 
dem Bildhauer Emil Otto Richter in Berlin, 
dem Produktionsleiter Karl Ritter in Berlin-Schmargen 
dors, 
dem Bühnenbildner Ludwig Sievert in München, 
dem Architekten Heinrich Michaelis in München, 
dem Architekten August Munzer in Düsseldorf, 
dem Leiter des Krankenhauses Dr. med. Franz Gerl in. 
Hindelang im Allgäu, 
dem Facharzt für innere Krankheiten Dr. med. Rudolf 
Sajitz in Berlin, 
dem Chefarzt des Krankenhauses rechts der Isar, Dr. med. 
Gustav Schölten, in München, 
dem Direktor des Tiergesundheitsamtes Dr. med. vet. Fritz 
Karsten in Hannover, 
dem Direktor des Tiergesundheitsamtes Dr. med. vet. Paul 
Schumann in Breslau, 
dem Forschungsbeauftragten Dr. Phil. Erich Votzenhart in 
Berlin-Lichterfelde, 
dem Lehrer an der Staatsschule Karl Heinz Dallinger in 
Nürnberg, 
dem Studienrat an der Kunstgewerbeschule Dr. Phil. Hans 
Kiener in München, 
2. der Titel Generalintendant: 
dem Leiter der Städtischen Bühnen Hans Meißner in 
Frankfurt am Main, 
dem Intendanten der Städtischen Bühnen Dr. Hans 
Schüler in Leipzig-Leutzsch, 
3. der Titel Generalmusikdirektor: 
dem Oberleiter des Hessischen Landestheaters Fritz Mech" 
lenburg in Darmstadt, 
dem 1. Dirigenten am Deutschlandsender Hermann Stange 
in Berlin-Westend, 
dem 1. Dirigenten am Reichssender Leipzig Hans Weißbach 
in Leipzig, 
1. der Titel Staatsschauspieldirektor: 
dem Direktor der Münchener Kammerspiele Otto Faisten 
berg in München, 
dem Schauspieldirektor des Staatlichen 'Schauspielhauses 
Rudolf Schröder in Dresden-Weißer Hirsch, 
5. der Titel Staatskapellmeister: 
dem Oberleiter am Staatstheater Hans Gahlenbeck in 
Schwerin in Mecklenburg, 
dem Kapellmeister Herbert von Karajan in Aachen, 
dem Kapellmeister Wilhelm Franz Reust in Königsberg in 
Preußen. 
Außerdem wurden verliehen: 
der Titel Staatsschauspieler: 
dem Schauspieler Theoder Becker in Hannover, 
dem Schauspieler Ulrich Bettac in Wien, 
dem Schaüspielr Rene Deltgen in Berlin-Grunewald, 
dem Schauspieler Karl Ludwig Diehl in Berlin-Dahlem, 
dem Schauspieler Max Gaede in Hannover, 
dem Schauspieler Fred Hennings in Wien, 
dem Schauspieler Kurt Junker in Stuttgart, 
dem Schauspieler Kleinoscheg in Dresden, 
dem Schauspieler Waldemar Leitgeb in Stuttgart, 
dem Schauspieler Ernst Martens in München, 
dem Schauspieler Hellmuth Renar in München, 
dem Schauspieler Johannes Riemann in Berlin, 
dem Schauspieler Heinz Rühmann in Berlin-Nikolassee, 
dem Schauspieler, und Sänger Josef Sieber in Berlin- 
Halensee, 
dem Schauspieler Robert Taube in Frankfurt am Main, 
dem Schauspieler Hermann Thiemig in Wien, 
dem Schauspieler Paul Wagner in München, 
der Titel Staatsschauspielerin: 
der Schauspielerin Fita Benthofs in Berlin-Grunewald, 
der Schauspielerin Grete Blume geborene Volckmar in 
Dresden, 
der Schauspielerin Lina Carstens in Berlin-Dahlen, 
der Schauspielerin Elisabeth Flickenschiidt in Berlin, 
der Schauspielerin Stella Groß geborene David in Dresden, 
der Schauspielerin Brigitte Horney in Babelsberg, 
der Schauspielerin Elfriede Karbe (Künstlername Gefion 
Helmke) in München, 
der Schauspielerin Else Knott verehelichte Schocka in Frank 
furt am Main, 
der Schauspielerin Lotte Medelsky verehelichte Krauspe in 
Wien, 
der Schauspielerin Elsa Pfeiffer in Stuttgart, 
der Schauspielerin Emmi Remolt in Stuttgart, 
der Schauspielerin Angela Salloker in Berlin-Grunewald, 
der Schauspielerin Paula Wessely in Wien-Grinzing, 
der Titel Kammersänger: 
dem Opernsänger Ferdinand Frantz in Hamburg, 
dem Opernsänger Johann Gläser in Frankfurt am Main, 
dem Opernsänger Ludwig Hofmann in Berlin-Charlotten 
burg, 
dem Opernsänger Robert Mefer in Karlsruhe, 
dem Opernsänger Friß Krenn in Wien, 
dem Opernsänger Emil Treskow in Köln, 
dem Opernsänger Erich Zimmermann in Berlin-Eharlot 
tenburg, 
der Titel Kammersängerin: 
der Opernsängerin Margarete Bäumer verhelichte Roßkopf 
in Leipzig, 
der Statsopernsängerin Rut Berglund in Berlin, 
der Opernsängerin Paula Buchner in Stuttgart, 
der Opernsängerin Trude Eipperle in Stuttgart, 
der Opernsängerin Hilde Konetzni in Wien, 
der Opernsängerin Maria Reininger in München, 
der Opernsängerin Martha Rohs in Dresden-Weißer Hirsch, 
der Opernsängerin Hilde Singenstreu in Hannover, 
der Opernsängerin Adelheid Wollgarten in Köln. 
Ferer hat der Führer einer Reihe von Architekten den 
Titel Baurat, einer Anzahl von Aerzten und Tierärzten den 
Titel Sanitätsrat und Veterinärrat und einer größeren 
Anzahl von Rechtsanwälten und Notaren den Titel Justizrat 
verliehen. 
Ernennungen im Neichswirtschaftsnnnisterimn. 
Berlin, 26. April.' Der Führer hat die Hauptabtei' 
lungsleiter im Reichswirtschaftsministerium Generalmajor 
von Hannek e n und Ministerialdirektor von Ia gwi tz 
zu Unterstaatssekretären ernannt. 
Ferner hat der Führer den Ministerialrat im Reichswirt-' 
schaftsministerium Günther zum Ministerialdirigenten 
und den Leiter des Ministerbüros, Oberregierungsrat 
Walter, Zum Ministerialrat ernannt. 
Beförderungen im Propagandaministerium. 
Berlin, 29. April. Der Führer hat am 20. April 
1939 folgende Beförderungen und Ernennungen im Reichs 
ministerium für Volksaufklärung und Propaganda ausge 
sprochen: 
Zu Ministeriald i r i g e n t e n: die Ministerial 
räte Dr. Erich Müller und Professor Dr. Schmidt- 
Leonhardt, 
zu Ministeri a I r ä t e n: die Oberegierungsräte 
Georg-Wilhelm Müller und Dr. Zeller, 
zu Oberregi e r u n g sr äte n: die Regierungs 
räte Braeckow, Diewerge, Heusinger von Waldegg, Dr. 
Krieg und Schlecht, 
zu Regierun g s r ä t e n: die Referenten Arnold, 
Dr. Lang, Dr. Maurach, OHlenbusch, Dr. Schaefer, Schau 
dinn, v. Wilucki und den Magistratsrat Dr. Leinveber. 
Ernennung von Thüringischen Staatsräten. 
Berlin, 29. April. Auf Vorschlag des Reichsstatthalters 
in Thüringen hat der Führer den Gauwirtschaftsberater 
und Direktor der Thüringischen Zellwolle AG. in Schwarza, 
Dr.-Jng. Walter Schieber, den Präsidenten der Thü 
ringischen Staatsbank, Otto Demme, und den Ordent 
lichen Professor der Universität Jena und Präsidenten des 
Thüringischen Landesamtes für Rassewesen, Dr. rneä. Karl 
Astel, zu Thüringischen Staatsräten ernannt. In dieser 
Eigenschaft werden sie ehrenamtlich tätig sein. 
Ferner hat der Führer auf Vorschlag des Reichsstatt 
halters in Thüringen den bisherigen Rektor der Universität 
Jena, Professor Dr. Esau, mit Rücksicht auf seine am 
1. April erfolgte Berufung in die Wehrtechnische Fakultät 
der Technischen Hochschule in Berlin als Thüringischen 
Staatsrat verabschiedet und ihm in Anerkennung seiner 
Verdienste um das Land Thüringen die Berechtigung ver 
liehen, die Bezeichnung „Thüringischer Staatsrat" weiter 
zuführen. 
Prof. v. Ostertag erhielt den Adlerschild. 
Verlin, 29. April. Aus Anlaß seines Geburtstages hat 
der Führer dem am 24. März d. I. 75 Fahre alt gewor 
denen Ministerialdirektor i. R. Geheimen Regierungsrat 
Professor Dr. Robert von Ostertag, Tübingen, als dem 
verdienstvollen Forscher auf dem Gebiete der tierärztlichen 
Wissenschaft den Adlerschild des Deutschen Reichs verliehen. 
Staatspräsident Dr. Hacha in Berlin eingetroffen. 
Berlin, 19. April. Am Mittwochabend traf auf dem An 
halter Bahnhof Staatspräsident Dr. Hacha in Begleitung 
seines Kabinettschefs Minister Havelka ein. 
Der Staatspräsident wurde beim Eintreffen im Auf 
trag des Führers durch den Staatsminister und Chef 
der Präsidialkanzlei des Führers und Reichskanzlers, 
Dr. Meißner, und vom Reichsprotektor in Böhmen und 
Mähren, Reichsminster Freiherr von Neurath, be 
grüßt. Eine Ehrenkompanie des Heeres mit Fahne und 
Musik erwies ihm bei der Ankunft militärische Ehren 
bezeugungen. 
Freudenfeuer auf Tirols Bergen. 
Innsbruck, 29. April. Während der Feier des Führer- 
Geburtstages in Innsbruck flammten auf den Bergketten 
rings um die Stadt hunderte von Freudenfeiern auf und 
gaben den nächtlichen Veranstaltungen einen unvergleichlich 
eindrucksvollen Rahmen. 
In mächtiger Flammenschrift loderte von den Hängen 
der Nordkette, die in der Verbotszeit so oft das Trutzzeicheu 
des Hakenkreuzes getragen hatte, der Name A dolf 
Hitlers weit in das Jnntal hinein. 
Das KdF.-Schiff „Robert Ley" gratuliert. 
An Bord des „Robert Ley", 29. April. Folgendes Te 
legramm wurde an den Führer gesandt: 
„Wir glücklichen Urlauber an Bord des KdF.-Flagg 
schiffes „Robert Ley", Schaffende aus allen Ständen Groß 
deutschlands, wollen zu den Ersten gehören, die sich bei ihrem 
Führer als Gratulanten einfinden. Ihr herrliches Schiff 
macht seine erste Auslandsrese und zieht in dieser 
mitternächtlichen Stunde zwischen den englischen und den 
französischen Küstenfeuern seine Bahn auf den Atlantik hin 
aus. Wir fahren stolz und sicher in den Festtag unseres 
großen Volkes und grüßen mit ergriffener Dankbarkeit, 
reicher beschenkt, als wir jemals schenken können, unseren 
geliebten Führer von hoher See." 
Der Brand des Dampfers „Paris". 
Paris, 19. April. Die Bäcker des Ozeandampfers 
„Pari s" haben im Verhör zugegeben, daß sie am Diens 
tagabend, als sie das Schiff verließen, einen Kohlenofeu 
brennen gelassen haben, der zur Brotbäckerei diente. 
In einer Glosse des Mntin heißt es, man lasse durch 
blicken, daß die Vernichtung des Ozeandampfers „Paris" 
auf eine verbrecherische Nachlässigkeit zurückzuführen sei. 
Frankreich habe gewisse Feinde in der Welt, aber es habe 
auch Feinde im Innern des Landes, die sich Schlamperei, 
Nachlässigkeit, Disziplinlosigkeit und Autoritätsmangel 
nennten. Bei den höhergestellten Persönlichkeiten versuche 
jeder, möglichst viele Pöstchen, Ehren und sonstige Vergü 
tungen zu sammeln. Bei den Subalternen denke jedermann 
nur daran, möglichst hohe Löhne bei den geringsten Be 
mühungen einzuholen. Das Pflichtbewußtsein sei in gefähr 
licher Weise abgeschwächt. 
Die Niederlage Noosevelts in der Guam-Frage. 
New Jork, 26. April. Der Senat nahm die vom Unter 
haus bereits gutgeheißene Gesetzesvorlage an, der 'Zufolge 
66,8 Millionen Dollar für den Bau von Marineflugzeug 
stützpunkten bewilligt werden. 17 Millionen Dollar sind 
davon für die Flugzeugstation Jacksonville (Florida) be 
stimmt. 
Der Senat merzte jedoch aus der Vorlage einen Posten 
von 5 Millionen Dollar-aus, der für „Hafenarlsbesserungen" 
in Guam vorgeselM Amr. 
(ÄhwarHkopfß- Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und VerlaM Deutsches NachrichtenhAro G. m. b. H., Berlin. 