
Zweite Mittags - Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro V 
jAllMprtziMupt gedruckt, und jede Art Verbreitung 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 21. Januar 
Nr. 
95 
Kassation im „Fall Kensau" zurückgewiesen. 
Bromberg, 21. Januar. Am Donnerstag fand vor dem 
Obersten Gericht in Warschau die Kassation sv e r - 
Handlung im „Fall Kenfa u" statt, der im Juli und 
August v. I. die deutsche Volksgruppe in Polen aus das 
lebhafteste bewegte. Nach einstundiger Verhandlung wurde 
das Urteil verkündet, das auf Bestätigung des Ur 
teils der Posener Instanz und Zurückweisung der Kassa 
tion in vollem Umfange lautete. 
Im Juli v. I. waren 22 meist jugendliche Deutsche an 
geklagt worden, auf dem Reftgut Kensau im Kreise Tuchel 
in Westpolen ein Arbeitslager gegründet und eine Schulung 
der Teilnehmer durchgeführt zu haben. Das Ziel dieses 
Lagers soll nach der Anklage in der politischen Erziehung 
der Lagerteilnehmer in einem für den polnischen Staat un 
günstigen Sinne gelegen haben. 
Nach der Verurteilung in der ersten Instanz wurden die 
22 deutschen Angeklagten von der Berufungsinstanz in Posen 
im August des Vorjahres zu Gefängnisstrafen von vier bis 
zwanzig Monaten verurteilt, wobei 19 Angeklagten eine 
fünfjährige Bewährungsfrist zugestanden Wurde. Sie wur 
den sofort auf freien Fuß gesetzt; drei Angeklagte blieben 
in Haft und wurden erst am Heiligen Abend 1937 aus der 
Haft entlassen. 
Jüdische Unverschämtheit. 
Warschau, 21. Januar. Das Warschauer jüdische Jargon 
blatt Hajnt veröffentlicht eine aufschlußreiche Unterhaltung 
mit einem jüdischen „Dichter". Darin wird festgestellt, „daß 
die Lage der Juden noch keineswegs Anlaß Zur Verzweif 
lung gebe. Die jüdische Frage habe sämtliche Nationen ver 
anlaßt, ihre „demokratischen Kräfte" zusammenzufassen. Auch 
in Polen werde die intellektuelle freiheitliche Schicht die 
„Barbarei" besiegen. Im übrigen sei die jüdische Frage in 
Polen engstens mit dem Problem der Freiheit der pol 
nischen Nation verknüpft. 
Aus diesen erstaunlichen Feststellungen des Judenblattes 
folgert das rechtseingestellte ABC, daß sich die Juden zu 
einer großen politischen Aktion anschicken, deren Ergebnis 
die We ltrevol u t io n sei, die zum „Sieg der Demo 
kratie" führen solle. 
Besonders interessant sei die Behauptung, daß die jü 
dische Frage engstens mit dem Problem der Freiheit der pol 
nischen Nation verknüpft sei. Dieser Satz sei nichts anderes 
als eine neue jüdische Drohung. 
Zur Abberufung des Vukarester Sowjetgefandten. 
Warschau, 21. Januar. Die polnische Presse beschäftigt 
sich in Berichten aus Bukarest mit den Gründen, die 
Zu der seinerzeit gemeldeten Abberufung des dor 
tigen s o w j e t r u s s i s ch e n G e s a n d t e n führten. Sie 
feien in dem politischen Mißerfolg des Vertreters der Sow 
jetunion m Rumänien Zu suchen. Sein Auftrag, Rumä 
nien Zum Abschluß eines gegenseitigen Hilfeleistungspaktes 
mit der Sowjetunion Zu bringen, sei mißlungen. Seit der 
Bildung der Regierung Goga sei man sich in Moskau klar 
darüber, daß Rumänien kein Abkommen unterschreiben 
werbe, das der Roten Armee das Betreten rumänischen Ge 
biets gestatte. 
Rumänien, so schreibt der regierungsfreundliche Expreß 
Poranny, lehne jedes System ab, das die Einkreisung 
Deutschlands Zum Ziel habe, und gehe allen nebelhaften und 
allgemein gehaltenen Verpflichtungen aus dem Wege, die 
den Charakter einer Blankounterschrift besäßen und das 
Land in einen Krieg ziehen könnten. 
Bukarester Justizpalast ohne jüdische Anwälte. 
Bukarest, 21. Januar. Die rumänischen An 
wälte, deren Berufsstand einer stets zunehmenden jüdi 
schen U e b e rfr e m d u n g ausgesetzt war, Haben es am 
Donnerstag durchgesetzt, daß jüdische Anwälte keinen Zu 
tritt zum Bukarester Justizpalast erhalten. 
Belgrad zum Besuch Stojadinowitschs im Ruhrgebiet. 
Belgrad, 21. Januar. Die Zeitungen berichten eingehend 
über den Besuch des Ministerpräsidenten Dr. Stojadi 
n o witsch im Ruhrgebiet. In den Meldungen kommt die 
rückhaltlose Anerkennung für die Leistungen der deutschen 
Industrie Zum Ausdruck. .Stojadinowitsch habe sich beson 
ders für die kokslose Gewinnung von Eisen sowie für die 
Erzeugung von Benzin aus Kohle interessiert. Jugoslawien 
besitze nämlich reiche Eisenerzlager, aber keine Kokereien und 
es müsse sein ganzes Benzin einführen, obwohl es über 
Kohlenlager verfüge. Hier ergebe sich also für die deutsch 
jugoslawische Zusammenarbeit noch ein weites Tätigkeits 
feld. 
Besonders ausführlich berichten die Zeitungen auch über 
die Begrüßung Stojadinowitschs durch die im Westdeutschen 
Industriegebiet lebenden jugoslawischen Arbeiter, die sich 
völlig frei in Vereinen organisieren könnten und in herz 
licher Verbundenheit mit ihren deutschen Kameraden lebten. 
Auch ihnen werde die deutsch-jugoslawische Freundschaft in 
besonderem Maße zugute kommen. 
Englische Auszeichnung für deutschen Flugzeugkonstrukteur« 
London, 21. Januar. Die RMal Aeronautic Society in 
London hat dem deutschen Flugzeugkonstrukteur Dr. Lach 
mann die Wakefield-Goldmedaille für seine Forschungen 
auf dem Gebiet baulicher Eigenschaften verjüngter Flug- 
Zeugflügel verliehen. Die Wakefield-Goldmedaille wird 
solchen Erfindern im Flugzeugwesen verliehen, deren Er 
findungen zur Erhöhung der Sicherheit im Fliegen bei 
tragen. 
Dr. Lachmann hielt vor der Gesellschaft einen Vortrag 
über fein Arbeitsgebiet. 
Englische Anerkennung für den deutschen Luftschutz. 
London, 21. Januar. Fast sämtliche Morgenblätter brin 
gen Berliner Berichte, in denen die ausgedehnten Besichti 
gungen des in Deutschland weilenden britischen Unterstaats 
sekretärs Lloyd beschrieben werden. 
So bringt die Times einen Bericht, daß der Unter 
staatssekretär am Donnerstag die deutschen Herstellungs 
methoden für Gasmasken studiert und bombensichere Luft 
schutzkeller besichtigt habe. Lloyd habe gewiß von der Ein 
satzfähigkeit der zentral geleiteten deutschen Luftschutzorga 
nisation starke Eindrücke gewonnen. 
Auch im Bericht des Daily Telegraph heißt es bezüglich 
des Aufbaues des zivilen Luftschutzes in Deutschland, die 
Vorkehrungen seien mit echt deutscher Gründlichkeit vorge 
nommen worden. Lloyd habe erklärt, daß er sehr beein 
druckt sei über das, was in Deutschland geschaffen worden 
sei. Auch habe ihm die offene und hilfsbereite Haltung der 
Beamten des Reichsluftfahrtministeriums außerordentlich 
gefallen. 
Die Diskussion um die Lebensmittelversorgung Englands. 
London, 21. Januar. Die Frage der Lebensmittelver 
sorgung Englands in Kriegszeiten beschäftigt die englische 
Öffentlichkeit weiterhin in starkem Maße. Eine Tagung 
der Nationalen Bauernvereinigung in London und die im 
allgemeinen ungünstig aufgenommenen Erklärungen des 
Landwirtschaftsministers Morrison haben der Presse 
Anlaß zu einer lebhaften Klage über den gegenwärtigen 
Stand der englischen Landwirtschaft gegeben. 
Die Daily Mail schreibt, mehr als 60 Vertretungen der 
Nationalen Bauernvereinigung seien jetzt in Anbetracht der 
großen Dringlichkeit des Problems mit der „ständigen 
Rückwärtsentwicklung des Landes und den Auswirkungen 
auf die Lebensmittelversorgung Englands zu Kriegszeiten" 
befaßt. Das sei die Antwort auf die „völlig nichtssagende" 
Rede des Landwirtschaftsministers Morrison. 
Je eingehender Fachleute der Landwirtschaft seine Worte 
studierten, um so weniger könnten sie in seiner Rede fin 
den, was dem Boden wieder zu jener höchsten Ertragsfähig 
keit verhelfen könnte, die einzig und allein die Nation im 
Falle eines Krieges vor dem Hungertod schützen könnte. 
Praktische Landwirte könnten Morrison sagen, daß zwei 
Jahre angestrengtester Arbeit notwendig sein würden, bevor 
irgendeine Steigerung der Nahrungsmittelproduktion auf 
den vernachlässigten englischen Feldern erzielt werden 
könnte. 
Nicht nur die Bauern, sondern auch die Öffentlichkeit 
wolle wissen, was Zur Verbesserung des Landes getan 
werde. Das Volk verlange festumrissene Pläne, und zwar 
sofort. Es verlange, daß ein Mann der Tat mit der be 
sonderen Aufgabe, für die Nahrungsmittelerzeugung zu 
sorgen, betraut werde. Wenn das Parlament in zehn 
Tagen wieder zusammentrete, müsse-es sich mit der Frage 
befassen und eine eingehende Untersuchung verlangen. Es 
müsse sich ferner über die bereits ergriffenen oder geplan 
ten Maßnahmen Aufschluß geben lassen. 
Die flämischen Studenten im „Schilderkrieg". 
Brüssel, 21. Januar. Im Kamps um die Durchführung 
der Sprachgesetzgebung in Flandern kam es am Donners 
tag Zu einem neuen Zwischenfall in Tienen (Tirlemont). 
Etwa 100 Studenten aus Löwen trafen unter der Führung 
von Grammens, der erst am Tage vorher aus dem Ge 
fängnis entlassen worden war, in Tienen ein. Sie begannen 
sämtliche Straßenschilder und Aufschriften in französischer 
Sprache Zu zerstören. Die Polizei schritt gegen die „Schil 
derstürmer" ein und verhaftete außer Grammens 50 Stu 
denten. Nach kurzem Verhör wurden alle Verhasteten wie 
der in Freiheit gesetzt. 
Grammens erklärte, er werde mit dem „Schilderkrieg" 
erst aushören, wenn sämtliche zweisprachigen Aufschriften in 
Flandern, der Sprachgesetzgebung von 1932 entsprechend, 
entfernt seien. 
Vor der Abstimmung in der Kammer. 
Paris, 21. Januar. Angesichts der bevorstehenden Kam 
merabstimmung über die neue Regierung Chautemps hat 
der Ständige Verwaltungsausschuß der Sozialdemokrati 
schen Partei am Donnerstag in einer Sitzung seine Haltung 
festgelegt. 
Wie schon im Landesrat, machten sich auch hier wieder 
drei Strömungen bemerkbar, und die Stimmverteilung 
ähnelte der im Landesrat, nur mit dem Unterschied, daß 
die angenommene Entschließung diesmal auch wirklich eine 
knappe Mehrheit erhalten hat. 
Während die beiden Entschließungen der extremistischen, 
das neue Kabinett Chautemps ablehnenden Richtungen 
Zyromski und MarceauPivertB bzw. 6 Stimmen 
erhielten, wurde die Mehrheitsentschließung, die zwar jede 
Festlegung vermeidet, aber gegenüber den Minderheitsent 
schließungen eine für Chautemps etwas günstigere Haltung 
befürwortet, mit 16 Stimmen angenommen. 
Sie lautet : „Der Ständige Verwaltungsausschuß ist ent 
schlossen, die Einigung und Bindung an die Volksfront auf 
rechtzuerhalten, und billigt die in demselben Geist gezeigte 
Haltung der sozialdemokratischen Kammergruppe. Bis die 
Bildung einer dem Volkswillen genau entsprechenden Re 
gierung möglich ist, setzt der Ausschuß in die Kammer 
gruppe das Vertrauen, die Machenschaften der Reaktion 
zum Scheitern zu bringen und die Verwirklichung des Pro 
gramms der Volksfront-Sammelbewegung zu gewähr 
leisten." 
Oberster Rat für körperliche Ertüchtigung in Krankreich. 
Paris, 21. Januar. Das amtliche Gesetzblatt Veröffent 
licht eine Verordnung des Unterrichtsministeriums über 
Schaffung eines Obersten Rates für körperliche Ertüchti 
gung und Sport. 
Spaniens Kohlengruben sollen verschachert werden. 
Paris, 21. Januar. Der Jour behauptet, daß die 
Valenciabolschewisten, nachdem sie den gestohlenen Goldbe 
sitz Spaniens verschwendet hätten, jetzt vergeblich versuch 
ten, Bergwerke an eine französische Bankengruppe zu ver 
kaufen, um Waffen kaufen zu können. 
Das Blatt führt das Zögern der Banken auf die Er 
klärung Francos zurück, nach der jede Abtretung von Berg 
werken oder Gebieten durch die Bolschewisten null und 
nichtig sei. Die Bolschewisten seien über das Zögern der 
französischen Bankiers sehr beunruhigt, denn sie müßten 
ihre Finanzlage verbessern, da eine Zahlung für Waffen 
lieferungen aus England fällig sei, die durch Vermittlung 
von Diplomaten einer befreundeten ausländischen Macht 
zustandegekommen seien. 
Hohe Verluste der Volschewisten vor Teruel. 
Salamanca, 21. Januar. Der nationale Heeresbericht 
besagt: 
An der Teruelfront richteten die nationalen Trup 
pen ihre vorderen Linien aus und erstürmten mehrere feind 
liche Gräben. Sie brachen den gegnerischen Widerstand und 
fügten den Volschewisten hohe Verluste zu. 400 Gefangene 
wurden gemacht. Im Luftkämpf wurden sieben bolsche 
wistische Flugzeuge abgeschossen. 
Der Frontberichterstatter des nationalen Hauptquartiers 
meldet, daß die Nationalen nach Ueberschreiten des Alfam 
bra-Flusses zahlreiche feindliche Stellungen besetzten, von 
denen aus die Bolschewisten vergeblich die Flußübergänge zu 
verteidigen versuchten. Im Abschnitt Losilla wurde ein bol 
schewistischer Gegenangriff blutig abgeschlagen. 
Gefangene sagten aus, daß die Leitung der bolschewisti 
schen Heerhaufen in der zweiten Linie Maschinengewehrab 
teilungen in Stellung gebracht habe, die das Zurückfluten 
der eigenen Leute verhindern sollten. Mehrere hundert 
Ueberläufer sind, teilweise in geschlossenen Gruppen mit 
ihren Anführern und der vollen Ausrüstung, in die natio 
nalen Linien geflüchtet. 
Neuer Militärgouverneur von Lissabon. 
Lissabon, 21. Januar. Der Militärgouverneur von 
Lissabon, General Oliveira, ist zurückgetreten. Zum 
Nachfolger ernannte das Kriegsministerium den Brigade 
general Monteiro Barro s. 
Blutiger Kampf zwischen Beduinenstämmen. 
Paris, 21. Januar. Wie Havas aus Amman meldet, 
kam es zwischen zwei Beduinenstämmen im Irak-Grenzge 
biet zu einem Kampf, bei dem 62 Beduinen getötet wurden. 
Soldaten des benachbarten Sauditen-Polizeipostens, die in 
Kraftwagen auf dem Kampfplatz erschienen, um die Ord 
nung wiederherzustellen, wurden von den Beduinen eben 
falls angegriffen und mußten unter Zurücklassung ihrer 
Fahrzeuge flüchten. Erst eine zweite Truppe mit 40 Kraft 
wagen konnte die Ordnung wiederherstellen. 
Die Stellung der chinesischen Diplomaten in Japan. 
Tok.io, 21. Januar. Der Sprecher des Auswärtigen 
Amtes gab am Freitag eine Erklärung über die zukünftige 
Stellung der diplomatischen und der Konsularvertreter 
Chinas in Japan ab. Danach werden alle chinesischen Aus 
landsbeamten, sofern sie die Rückkehr nach China beabsich 
tigten, bis zur Abfahrt alle diplomatischen Vorrechte und 
den Schutz der japanischen Regierung genießen. 
Den Vertretern der Tschiangkaischek-Regierung, die in 
Japan zu bleiben beabsichtigten, werde ebenfalls Sicherheit 
für ihre Person und ihr Eigentum zugesagt. Die japani 
schen Behörden übernähmen ferner den Schutz der Gebäude 
der chinesischen Botschaft und der Konsulate. 
Das japanische Hauptquartier nach Peking verlegt. 
Peking, 21. Januar. Das japanische H a u p t g u a r 
t i e r , das sich bisher in Tientsin befand, ist nachPeking 
verlegt worden. 
Der j a Panische Oberbefehlshaber, General Terau 
tschi, erklärte, seine Aufgabe sei die „völlige Vernichtung 
der Armee Kuomintang-Chinas". Gleichzeitig werde er 
sich jedoch bemühen, den Ausbau und die Festigung des 
kommenden neuen China zu fördern, um die Lage des chine 
sischen Volkes zu bessern und die Auferstehung der chinesischen 
Kultur zu beschleunigen. 
Roosevelt junior verteidigt seinen Vater. 
New Jork, 21. Januar. Der älteste Sohn des Präsi 
denten, der Sekretär des Weißen Hauses James Roose 
velt, verteidigte in einer durch Rundfunk über das ganze 
Land verbreiteten Rede in der New Norker Stadthalle seinen 
Vater gegen die in letzter Zeit immer häufiger werdenden 
Beschuldigungen, er erstrebe im geheimen eine „Diktatur". 
Die Geschichte der „modernen Diktaturen" beweise, so 
meinte der jüngere Roosevelt, daß diese nicht aus allmäh 
licher Steigerung der Machtbefugnisse leitender Stellen der 
demokratischen Regierungen entstanden seien. Das Volk 
greife vielmehr nach ihnen, wenn es das Vertrauen in die 
Leistungsfähigkeit seines Regierungsapparates verloren 
habe. Sein Vater wolle lediglich die amerikanische Demo 
kratie „stromlinienförmig" gestalten und die veraltete Ver 
waltungsbürokratie leistungsfähig machen. Dies allein sei 
der Grund, weshalb sein Vater die Reform der Bundesver 
waltung als unerläßlich für das Fortbestehen der amerika 
nischen Demokratie halte. 
Die Reformpläne, die sein Vater zu Beginn des letzten 
Kongresses aufgestellt habe und die bisher wegen anderer 
dringenderer gesetzgeberischer Aufgaben und aus Furcht vor 
Opposition zurückgestellt worden seien, seien die nächste 
große Aufgabe, die der Volksvertretung in Washington 
harre. 
Der Reformplan sehe neben der Schaffung von 6 neuen 
Sekretariaten unter dem Präsidenten Roosevelt und der 
Bildung zweier neuer Ministerien die Eingliederung aller 
halb unabhängigen Bundesbehörden und Aemter in die 
Ministerien vor. Darüber hinaus sollten dem Präsidenten 
Vollmachten erteilt werden, die Haushalte aufzustellen und 
über die bewilligten Mittel zu verfügen. 
Weitere Verstärkung der Luftwaffe auf Hawaii. 
New Jork, 21. Januar. Nachdem eben erst 18 Marine-» 
bembenflugzeuge im Massenflug von San Diego (Kalifor 
nien) nach Pearl Harbour auf Hawaii übergeführt worden 
sind, kündigen die Militärbehörden an, daß die Luft 
waffe auf Hawaii um eine weitere Staffel ver 
stärkt werden soll. Die 31. Bombenstaffel, die aus 13 
zweimotorigen Douglas-Bombern besteht, wird nach Hawaii 
verlegt. Am 1. Jebruar sollen zusammen mit den Flug 
zeugen 30 Offiziere und 180 Mannschaften in Begleitung 
ihrer Jrauen und Kinder auf dem Transportschiff „Re 
publik nach Hawaii abfahren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 