
Ausgepfiffen? 
WWWWWMrmüro 
(Als Manuftript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Montag, 3V. November 
Nr. 
1603 
Großkundgebung des Rcichsbauernratcs. (Schlust.) 
„Ihr sollt nichts weiter tun, als auch die nächste Erzeu 
gnngsschlncht mit noch mehr Willen und noch größerem Ein 
sah als bisher schlauen, damit sie zu einem noch größeren 
Erfolge fiihrt." (Stürmischer Beifall.) 
Hierauf betonte Ministerpräsident Görina, daß der 
Reichsnährstand bisher die richtige Linie gehalten habe und 
das; seine Mastnahmen auf dem Gebiete der Marktordnung 
und Preisregelung gerechtfertigt und erfolg 
reich gewesen seien. 
„Aus der Tatsache heraus, dast der lührer mich beauf 
tragt hat, alle Kräfte von Partei lind Staat zu sammeln 
und einheitlich zu lenken, hat mancher geglaubt, dast ich ein 
angenehmer Prellbock gegen die Partei sein würde, hat 
mancher geglaubt, dast er meine Autorität mistbrauchen 
könne, um durchzusehen, was man bisher ohne einen Natio 
nalsozialisten nicht hat durchsetzen können. Um diese Dinge 
mit einem Wort abzufertigen, möchte ich erklären: 
„Ich kenne den Reichsnährstand und ich kenne seinen 
Führer. Ich habe zu ihm das Vertrauen, daß er diesen 
Kampf durchfuhren wird, denn der Reichsnährstand ist eine 
der festesten Grundlagen unserer Wirtschast, und ich werde 
niemals erlauben, daß an seinem Gefüge auch nur das Ge 
ringste geändert wird. (Stürmischer Beifall.) Ich weiß, daß 
ohne das deutsche Bauerntum, ohne seinen bereitwilligen 
Einsaß der Sieg nicht denkbar ist." 
Ministerpräsident Görina wandte sich auch dann seiner 
seits gegen den Liberalismus, der einen Stand zu Ungunsten 
des anderen gefördert wissen wolle: 
„Dieser fürchterliche Irrtum ist nun beseitigt worden, aus 
einem Volk einen Stand herauszunehmen und ihm eine be 
sondere Förderung zuteil werden zu lassen. Wir sind ein 
Volk im Glück und erst recht in der Not. Wir gehören alle 
zusammen, und es ist unmöglich, einen Stand sei es nun 
der Bauernstand oder die Arbeiterschaft oder die Industrie 
herauszunehmen und ihm ein besseres Leben vorzu- 
gaukeln. 
„Jetzt in der Zeit des Dritten Reichs, da nur von den 
Interessen der ganzen Volksgemeinschaft, des ganzen 
Reichs gesprochen wird, ist es verständlich, daß auch das 
deutsche Bauerntum dieses Volk als eine Ganzheit betrach 
tet, innerhalb der die Interessen des Bauernstandes geord 
net werden mußten. So sind die Verhältnisse der Bauern 
also nicht im eigenen Interesse, sondern als ein im ganzen 
Volke wurzelnder Teil im Gesamtinteresse des Reiches ge 
ordnet worden; denn es ist nationalsozialistisches Funda 
mentalgesetz, daß Volk und Reich nur blühen können, wenn 
sein Urständ, sein Bauernvolk, in Ordnung ist. 
„Aus dieser Einstellung heraus fließt auch die nächste 
grundsätzliche Erkenntnis des Materialismus und Idealis 
mus. Der Nationalsozialismus hat von Anfang an er 
klärt, daß ohne die Idee auch das Materielle nicht geord 
net werden kann. Die Idee ist die leidenschaftliche Kraft, 
die die Menschen stählt, das Materielle ist lediglich die 
Grundlage für das technische, für das tägliche Leben. Wenn 
der Tanz um das Goldene Kalb wieder beginnt, dann 
mögen vielleicht für Einige materielle Vorteile heraus 
sprinaen, aber die Allgemeinheit vensinkt in Not und Elend. 
„Ich achte den deutschen Bauern", stellte Ministerpräsi 
dent Göring unter jubelnder Zustimmung fest, „zu hoch, 
um zu glauben, daß er ein schmutziges Angebot, wie «es 
darin liegt, für ein Zurückhalten der Ware höhere Preise 
zu bekommen, annimmt. Ich bin überzeugt, daß das ge 
schlossene deutsche Bauetntum einen Schädling, der dies 
dennoch wagen sollte, selbst ausmerzen wird. 
„Darum, deutsche Bauern, appelliere ich an Eure Ehre, 
an Eure Verantwortung und an Euer Pflichtbewußtsein als 
deutsche Volksgenossen. (Erneuter Beifall.) Sollte es noch 
einzelne Schädlinge geben, die nur auf ihren eigenen Vor 
teil bedacht sind, so müßt Ihr zur S e l b st h i l f e schreiten. 
Wer sich an dem heiligsten Gut der Nation, an dem Brot 
getreide für das Deutsche Volk, vergreift, ist ein Landesver 
räter und muß vernichtet werden. 
„Die deutschen Bauernscheuern müssen die sichersten 
Panzerschränke für das tägliche Brot des deutschen Volkes 
sein. Wir sind in unserem täglichen Brot unabhängig vom 
Auslände, aber nur solange als jeder einzelne deutsche 
Bauer seine Pflicht tut. Das möge jeder einzelne begreifen." 
Ministerpräsident Göring gab noch einmal seinem Glau 
ben an das deutsche Bauernvolk Ausdruck. Immer wieder 
seien die deutschen Bauern zur Ehre erzogen worden, immer 
wieder sei ihnen das Bewußtsein von der Verbundenheit 
von Bült und Boden geweckt worden. An ihnen liege es, daß 
dieses köstlich Gut erhalten bleibe. Deshalb sollten sie auch 
immer das Neue erkennen, wenn es von ihnen gefordert 
werde. Denn was als notwendig erkannt sei, müsse un 
bedingt durchgeführt werden. 
An die Bauernführer richtete der Ministerpräsident den 
Appell, sich stets ihrer Verantwortung als Bauernführer be 
wußt zu bleiben. Zum Reichsnährstand habe er die größte 
Zuversicht, da er seine Führung seit lahren kenne und 
wisse, wer ihn geschaffen und welchen Charakter dieser 
Mann habe. Unter stürmischem Beifall der Massen dankte 
der Ministerpräsident in erster Linie dem Reichsbauern 
führer Darre und dem Reichsobmann Meinberg sowie 
seinem jetzigen engen Mitarbeiter Staatssekretär Backe ganz 
besonders für ihre einsatzbereite Tätigkeit. 
Tann fuhr Göring fort: „Für die deutschen Bauern 
Muß es ein stolzes Gefühl der Dankbarkeit für den Führer 
Und die Bewegung sein, sie nun auf dem Platz stehen, 
auf dem sie heute sind. Daß sie diese Stellung sich in der 
Zukunft erhalten und daß sie in Frieden ihren Pflug füh 
der starken Wehrmacht, die vom 
Wyrergeschaffen heute das Reich schützt. Das mag sich," so 
betonte der Ministerpräsident, „jeder gesagt sein lassen: 
„So schwach wie 1914 sind wir heute nicht mehr, kein 
schwaches Parlament der zerrissenen Parteienherrschaft 
lähmt Heute noch die Kraft des deutschen Volkes. So sind 
wir außenpolitisch wieder zu einer starken Macht geworden, 
zu einer Macht, auf die Freunde und Feinde gleichermaßen 
schauen." 
Dann streifte Ministerpräsident Göring unsere sich im 
mer freundschaftlicher und enger zu Oesterreich gestal 
tenden Beziehungen und gab seiner freundigen Genugtung 
darüber Ausdruck, daß der Zwist vergessen und be 
endet, und daß nur allein die Erkenntnis vorherrschend ist, 
daß beide zusammengehören. 
Zum Schluß seiner immer wieder mit stürmischem Jubel 
und Begeisterung aufgenomenen Rede forderte Minister 
präsident Göring die deutschen Bauern noch einmal auf, 
sich des großen Vertrauens, das das deutsche Volk, der Füh 
rer und er ihnen entgegenbringe, würdig zu erweisen: 
„Im blinden Vertrauen zum Führer und im 
tiefen Glauben an die ewigen Gesetze wollen wir uns wür 
dig erweisen, daß wir in dieser großen herrlichen Zeit leben 
dürfen, die so Ungeheures gestaltet und die für unseres 
Volkes Zukunft schafft. Das Vertrauen zum Füh 
rer ist die Basis, auf der wir alle bauen und schaffen, und 
darum, deutsche Bauern, geht an die neue Arbeit mit gleichem 
Mut, mit noch festerer Üeberzeugung, mit noch größerer 
Leidenschaft, ergreift den Pflug mit Eurer starken Faust, 
damit das deutsche Volk in Frieden sein Brot essen kann. 
Deutschland ist unüberwindlich, solange es einig ist, und 
Deutschland wird solange einig bleiben, als das Sieges 
zeichen des Hakenkreuzes über Deutschland weht." 
Es dauerte geraume Zeit bis Reichsbauernführer DarrL 
wieder zu Worte kommen konnte, um Ministerpräsident 
Göring für die großartige Kundgebung zu danken und für 
das deutsche Bauerntum das Versprechen zu geben, daß der 
Sachwalter des Vierjahresplanes sich auf seine Bauern ver 
lassen könne, daß man nicht mit kleinlichen Sorgen zu ihm 
kommen wolle, sondern ihm die Sorgen abnehmen 
werde. Mit zündenden Worten ließ Darre die Kundge 
bung in ein Sieg-Heil auf Volk und Führer ausklingen, das 
die Versammlung mit dem Gesang der Nationalhymnen be 
kräftigte. 
Die Kundgebungen der Begeisterung und der Einsatz 
bereitschaft setzten sich nach Schluß öer Tagung in den 
Straßen Goslars fort, wo insbesondere die Spitzen von 
Partei und Staat immer wieder bejubelt wurden, bis Mi 
nisterpräsident Göring Goslar verließ. 
Ein eindrucksvoller Reichsbauerntag hat seinen würdi 
gen Abschluß gefunden. Es war ein großer Tag nicht nur 
für den Reichsnährstand, der mit der Anerkennung seiner 
in der Vergangenheit geleisteten Arbeit zugleich die Ein 
ordnung in die größeren Aufgaben des Vierjahresplanes 
gefunden hat. Es war ein großer Tag für das deutsche 
Volk überhaupt mit der erneuten Bekundung eines durch 
nichts zu zerstörenden Einheitswillens und mit der feier 
lichen Verkündung der steten Opferbereitschaft jeden Stan 
des für die Nation und für die Erfüllung der großen Auf 
gaben, die uns allen der Führer gestellt hat. 
Verleihung des Volkspreises für deutsche Dichtung 19AÜ 
Braunschweig, 29. November. Im Rahmen einer Feier 
im Landestheater fand am Sonntag die Verleihung des 
diesjährigen Volkspreises für deutsche Dichtung der NS.- 
Kulturgemeinde und der Raabe-Gesellschaft sowie des 
Dichterpreises der Stadt Braunschweig an den Verfasser 
des historischen Werkes „Schicksal und Liebe des Niclas von 
Eues", Hans Kllnkel, statt. 
Deutsche Gäste bei englischen U-Boot-Männern. 
London, 29. November. Am Sonnabend veranstaltete die 
englische Vereinigung ehemaliger U-Boot-Männer ihr Jah 
resbankett, an dem von deutscher Seite der Marineattache, 
Konteradmiral Waßner, der Luftfahrtattache, General 
major Wenninger, der während des Krieges ebenfalls 
U-Boot-Kommandant war, und der frühere deutsche U-Boot- 
Kommandant Freiherr von Spiegel teilnahmen. 
Der Vorsitzende der Vereinigung, Rose, erklärte, er hoffe, 
daß die U-Boot-Männer der beiden Länder niemals wieder 
aufgefordert würden, unter denselben Umständen wie 1914 
bis 1918 aufeinanderzutreffen. Gleichzeitig drückte er im 
Namen der Vereinigung sein Beileid zum Untergang der 
„U 18" aus. 
In seiner Antwort erinnerte Konteradmiral Waßner 
daran, daß er während des Krieges als U-Boot-Komman 
dant die künstliche Sperre in der Meerenge von Dover 
viele Male durchbrochen habe. Aber ebenso wie diese 
Sperre heute beseitigt worden sei, seien viele künstliche Hin 
dernisse zwischen England und Deutschland aus dem Wege 
geräumt worden. Die Veranstaltung der englischen Ver 
einigung ehemaliger U-Boot-Männer sei ein Beispiel für die 
in dieser Richtung unternommenen Bemühungen. 
Waßner schloß mit dem Wunsch, daß es gelingen werde, 
auch die noch bestehenden Schwierigkeiten zwischen beiden 
Ländern zu überwinden. 
Der Kampf gegen die Berjudung in Polen. 
Warschau, 29. November. Die Jahresversammlung der 
Warschauer Anwaltskammer, der ein Antrag gegen die wer 
tere Zulassung von Juden als Anwälte oder Referendare 
vorlag, nahm einen stürmischen Verlauf. Der von 230 Pol 
nischen Anwälten unterzeichnete Antrag fordert die Auf 
nahmesperre für Juden, bis die Zahl der jüdischen Anwalte 
dem Bevölkerungs-Hundertsatz der in Polen lebenden Ju 
den angeglichen sei. Nachdem ein polnischer Antrag auf 
namentliche Abstimmung abgelehnt worden war, verließ der 
größte -Teil der polnischen Anwälte unter Protest die Ver 
sammlung. Darauf wurde ein neuer Vorstand gewählt, 
dem einige jüdische und marxistische Anwälte angehören. 
Stahlberg wieder Präsidentschaftskandidat. 
Helsinki, 29. November. Die finnisch-demokratische Fort 
schrittspartei hat beschlossen, Finnlands ersten Präsidenten 
Stahlberg als ihren Kandidaten zu den kommenden 
Präsidentenwahlen aufzustellen. Stahlberg hat die Kandi 
datur angenommen. 
Helsinki, 36. November. Wie aus Leningrad gemeldet 
wird, reisten aus dem dortigen Hafen auf einem Sowjet 
schiff zwei Abordnungen der spanischen Bolschewisten ab, 
Die nach Sowjetrußland gekommen waren, um ihren „roten 
Brüdern" für die ihnen von der Sowjetunion zuteil gewor 
dene Unterstützung zu danken. Das ging auch aus der Ab 
schiedsrede hervor: „Wir werden die sowjetrussische Soli 
darität nie vergessen!", riefen die spanischen Bolschewisten 
bei der Abfahrt. 
Auf der Hinreise nach Sowjetrußland wurde diesen Ver 
tretern der spanischen Bolschewisten in Helsinki von der 
finnischen Bevölkerung ein besonderer „Empfang" zuteil: 
Sie wurden samt und sonders ausgepfiffen. 
Während ihres eintägigen Aufenthaltes in Helsinki 
waren die spanischen Bolschewistenvertreter in der Ohhut 
der dortigen Sowjetgesandtschaft. Als sie zum Bahnhof 
kamen, hatten sich dort zahlreiche Finnen eingefunden, die 
die spanischen Bolschewisten und ihre sowjetrussischen Schutz 
patrone mit lautein Pfeifen empfingen und unablässig 
riefen: „Nieder mit dem roten spanischen Unrat!" Die 
durch diesen unerwarteten „Empfang" eingeschüchterten 
Bolschewisten flüchteten schleunigst in ihre Abteile und zeig 
ten sich auch nicht mehr bis zur Abfahrt des Zuges. 
Erklärungen Kanyas in römischen Blättern. 
Rom, 28. November. Vor der Abreise gewährte der 
ungarische Außenminister von Kanya dem Giornale 
d ' Italia und der Tribuna Unterredungen, in denen 
er erklärte, der Zweck des ungarischen Staatsbesuches sei die 
Bekräftigung der italienisch-ungarischen Freundschaft gewe 
sen. Der Zweck der Reise erschöpfe sich also in der Reise 
selbst; ihre Bedeutung ergebe sich ohne weiteres aus dem 
Umstand, daß der Reichsverweser nach 16 Jahren seinen 
ersten amtlichen Besuch Italien gemacht habe. 
„Der von den römischen Protokollen vorgezeichnete Weg", 
so erklärte Kanya dem Giornale d'Jtalia, „führt 
immer deutlicher zur Kundgebung einer Kraft, die ihren 
Antrieb aus einem auf der Gerechtigkeit aufgebauten Frie 
den erhält, jener Gerechtigkeit, auf die alle Nationen ein 
Anrecht haben." 
Weiter dürfe man nicht vergessen, daß Oesterreich und 
Ungarn ebenso wie Italien antikommunistisch eingestellt 
seien; Ungarn werde immer bereit sein, die Kommunisten 
zu bekämpfen. 
Außenpolitische Aussprache im rumänischen Parlament. 
Bukarest, 29. November. Im Verlauf der Aussprache 
über die Thronrede im rumänischen Senat sprach der erste 
Vorsitzende der Nationalchristlichen Partei, Professor Cuza, 
über die außenpolitischen Beziehungen Rumäniens. Er 
unterzog die Politik Titulescus einer scharfen Kritik und 
sagte, Rumänien sei infolge dieser Politik von der natur 
gegebenen Linie der Beziehungen zu Deutschland und Ita 
lien abgedrängt worden. Er befaßte sich eingehend mit der 
Rolle Deutschlands in der Weltpolitik und mit der Bedeu 
tung des Führers, den er als Vorbild für die gesamte Welt 
bezeichnete. 
Zur ludenfrage übergehend, forderte Cuza die Betrei 
bung des rumänischen Volkes von dem Einfluß des Juden 
tums und der Freimaurerei. 
Als Redner der Nationalzaranistischen Partei befaßte sich 
General Popovici «auch mit den deutschen Rllstungsmaß 
nahmen, wobei er seinen gehässigen Ausfällen gegen 
Deutschland die altbekannten, längst widerlegten Argumente 
zugrunde legte. 
Für die Regierung nahm Minister Inculetz zu den 
Ausführungen der Redner über die Außenpolitik Rumä 
niens Stellung und hob die Friedlichkeit der Absichten Ru 
mäniens hervor, gleichzeitig aber Rumäniens festen Ent 
schluß, sein nationales Gebiet mit allen Mitteln gegen An 
griffe zu verteidigen. 
In diesem Zusammenhang stellte er fest, daß die Regie 
rung Tatareseu alles zum Aufbau der rumänischen Wehr 
macht unternommen habe und führte an, daß Rüstungs 
aufträge in Höhe von vier Milliarden Lei an Frankreich 
und in Höhe von drei Milliarden Lei an die Tschechoslowa 
kei vergeben worden seien. 
„Matin" über Volksfrontpolitik. 
Paris, 29. November. Der Vorschlag der Kommunisti 
schen Partei, Blum und Delbos sowie zwei Vertreter der 
Blockadeaufhebung vor einer Massenversammlung ihre An 
sichte zur Lage in Spanien darlegen zu lassen, nimmt ein 
Teil der Sonntagspresse zum Anlaß, um sich mit der innen 
politischen Lage Frankreichs zu befassen. Der Matin 
nimmt dabei kein Blatt vor den Mund. Er nennt die Worte 
Blums in der Winterradrennbahn „unklug", da sie jetzt von 
den Kommunisten zum Vorwand genommen werden könnten, 
um ihn, den Ministerpräsidenten, und seinen Außenminister 
vor ein höchst seltsames Massentribunal zu laden. Man 
wisse zwar noch nicht, was der Sozialistenführer und Mini 
sterpräsident Blum antworten werde, aber man wisse be 
reits, daß die Radikalsozialisten ein derartiges Manöver 
nicht mitmachen werden. Die Radikalsozialisten seien nun 
mehr überhaupt der Meinung, daß es so nicht weitergehen 
könne. 
Companys von seinen Kumpanen gefangengesetzt? 
Salamanca, 39. November. Der Rundfunksender Bür 
de s meldet, daß der katalanische Bolschewistenhäuptling 
Companys, von dem vor wenigen Tagen behauptet 
wurde, daß er schwer erkrankt sei, von anarchistischen Ele 
menten gefangen gehalten werde. Die Ausstreuung des Ge 
rüchtes über eine Erkrankung Companys sei nur ein Bor 
wand gewesen, um die Einschließung in seiner Wohnung zu 
rechtfertigen. 
Meuterei in Quito niedergeschlagen. 
Paris, 29. November. Havas meldet aus Quito 
(Ecuador), daß in einem Artillerieregiment eine Meuterei 
niedergeschlagen worden sei. 
Nach einer amtlichen Mitteilung hat die Aufstandsbewe 
gung 29 Tote und 69 Verletzte gefordert. Viele Betei 
ligte wurden verhaftet, darunter auch der Bruder des ehe 
maligen Präsidenten Valesco Jbarra, sowie zahlreiche Aus 
länder, deren Persönlichkeiten noch nicht festgestellt werden, 
konnten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 