
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonntag, 13. März 
Nr. 
388 
Vorbeimarsch am Führer. 
Linz, 13. März. Zum ersten Mal marschierten am 
Sonntag nachmittag in Linz die österreichischen Na 
t i o n a l s o z i a l i st e n in ihren altem geschlossenen Forma 
tioncn der SA., SS.,, der HJ., und des BdM. am Füh 
rer vorbei. Dieser erste Vorbeimarsch der österreichischen 
Parteigenossen war ein neues Glied in der Kette der Vielelt 
unvergeßlichen Erlebnisse, die das Geschehen dieser denkwür 
digen Tage ausmachen. 
Die Männer, die jahrelang in Kampf und Verfolgung, 
unter dem Gummiknüppel und in den Folterlagern der 
vergangenen Systemzeit fürden Führer und die 
Bewegung gekämpft haben, wurden an diesem Tage 
für ihre beispiellose Treue und Aufopferung, Zwei Tage 
nach dem Umbruch, herrlich belohnt. 
Zum ersten Mal marschierten sie noch in Zivil Zwar 
am Führer vorbei und bewiesen ihm, daß Deutsch-Oester 
reichs SA. und SS. und die nationalsozialistische Jugend 
trotz Verfolgung und Not in alter Kampfbereitschaft steht. 
Der tobende Jubel aller Volksgenossen galt 
ihnen ebenso wie dem Führer, dessen treueste Fahnenträger 
sie im Kampf um ein deutsches Oesterreich waren. 
Das Donauufer am Hotel Weinzinger bei der großen 
Donau-Brücke war von einer unübersehbaren Menschen 
menge besetzt. Nur mit Mühe gelang es den Absperrungs 
mannschaften, die Straßen für die Formationen freizuhal 
ten. Wenige Minuten nach 17 Uhr verließ der Führer 
das Hotel und trat auf die Straße, empfangen von 
tosendem Jubel. Neben ihm sah man den Landeshauptmann 
und Gauleiter von Oberösterreich, Eigruber, mit anderen 
österreichischen Parteigenossen und der Begleitung des 
Führers. 
Parteigenossen und SA.-Männer auf Motorrädern und 
Kraftwagen eröffnen mit wehenden Fahnen den Vorbei 
marsch. Dann kommt die österreichische SA., vorweg der 
Musikzug der Standarte Linz, der mit dem Badenweiler 
Marsch vor dem Führer einschwenkt. 
Der Stabsfüsthrer der SA.-Brigade Oberösterreich, Stan 
dartenführer Herb, meldet dem Führer die österreichische 
SA. Hinter der Fahne marschieren sie jetzt an ihrem Füh 
rer vorbei, hinter der Fahne, die sie jahrelang unter schwer 
sten Opfern und Verfolgung gefolgt sind, und die sie nun 
stolz an ihrem Führer vorbeitragen dürfen. Kantige Ge 
sichter sind es, die in langen Jahren des Kampfes und der 
Verfolgung hart und streng geworden sind, die aber jetzt 
vor Freude aufleuchten, da sie zum ersten Mal wieder an 
ihrem Führer vorbeimarschieren. 
Fest und gläubig blicken ihre Augen auf den Führer, 
und unvergeßlich für sie alle ist dieser Augenblick, da der 
Führer jeden einzelnen von ihnen mit erhobener Rechten 
grüßt, jedem einzelnen von ihnen ins Auge schaut und ihnen 
dadurch dankt für ihren Kampf und ihre Treue. Jahre 
lang haben sie diesem Augenblick entgegengefiebert, da sie 
dem Führer in seiner Heimat zeigen können, daß sie trotz 
Not und Leid in ihren Formationen ausgehalten haben. 
Die Reihen haben sich durch den Kampf gelichtet, aber 
ihre Mannschaften sind die alten Kämpfer geblieben, und 
neue sind zu ihnen gestoßen. Sie Kehen an dem Führer vor 
bei als die verschworene Gemeinschaft, die sie immer waren 
und als die sie Oesterreich dem erobert 
haben. Sie alle haben das Banner hochgehalten, und ihnen 
vor allem ist es zu verdanken, daß Deutsch-Oesterreich jetzt 
ganz und gar nationalsozialistisch geworden ist. 
Sie alle sind die unbekannten Kämpfer der national 
sozialistischen Revolution ln Deutsch-Oesterreich, die mit 
ihrem Blut und Opfer mit den heutigen Sieges- und Frei 
heitstag herbeigeführt haben. Das deutsche Volk der Ostmark 
marschiert in ihnen am Führer vorbei, harte, von Kampf 
und Arbeit gestählte Männer, Arbeiter und Bauern, Hand 
werker und Studenten, aber auch Greise im Weißen Haar. 
In ihren Reihen sind viele SA.- und SS.-Männer, die 
erst in den letzten Tagen aus Möllensdorf und anderen be 
rüchtigten Folterlagern der Systemzeit entlassen worden 
sind. Kann es für sie eine schönere Freude geben als diesen 
Vorbeimarsch, vor dem Führer mit ihren alten Kameraden, 
mit ihren alten Formationen, unter dem Jubel ihrer 
Volksgenossen? 
Ununterbrochen erklingt der Badenwe'iler Marsch. Man 
meint fast zu träumen, wenn man sich vorstellt, daß es noch 
vor zwei Tagen offiziell verboten war, diesen Marsch des 
Führers zu spielen. Und nun marschiert die SA. nach die 
sen Klängen am Führer vorbei im befreiten Linz, im be 
freiten Oesterreich. 
Während des Vorbeimarsches kreisen Bomber, Jagd 
flugzeuge und Fernaufklärer über der Stadt. In das Ju 
beln der Menge, in das Spielen der Musikzüge mischt sich 
ihr Donner aus den Lüften Zu einem ehernen symbolischen 
Gleichklang. 
So zieht Sturm um Sturm am Führer vorbei. 
Dann meldet der SS.-Führer von Oberösterreich, Stan 
dartenführer Dr. Dr. Sammern-Frankeneck, seine Männer 
vom Schwarzen Korps. Ungewohnt ist ihr Anblick im Zivil 
anzug mit Stahlhelm und Hakenkreuz-Arm'binde. Auch 
ihnen wird eine stürmische Begrüßung durch die riesige 
Menge am Donau-Ufer und in allen Straßen des Vorbei 
marsches zuteil. 
- Von ferne grüßen die Fahnen der Hitler-Jugend 
und des Deutschen Jungvolks. Bannfllhrer Schopper meldet 
dem Führer seine Jugend. Dann kommen die Jungen, die 
in ihren Schulen und an ihren Arbeitsplätzen so vielen Ver- 
folgungen ausgesetzt waren, die aber ihren älteren Kamera 
den in der SA. und SS. so manche schwere Arbeit des 
Kampfes abgenommen haben und die nun mit stolzer 
Freude an diesem Ehrentag der österreichischen National 
sozialisten teilnehmen. 
Ihnen schließen sich die Reihen des BdM. an. Gerade an 
ihren Gesichtern, an ihren Augen, aus denen die ganze 
Gläubigkeit der zu letztem Einsatz bereiten und bis ins 
Tiefste mitgerissenen Jugend sprechen, kann man ermessen, 
welch unendliches Erlebnis für sie alle dieser Vorbeimarsch 
vor dem Führer ist. 
Sie mußten schon in jungen Jahren die Leiden der poli 
tischen Zerrissenheit und die Not des politischen Kampfes 
erfahren und nehmen nun teill an diesem großen Erlebnis 
der Heimkehr ins Reich, an das sie noch in hohem Alter und 
in tiefster Bewegtheit zurückdenken werden, an den Tag, 
der ihnen das Schönste für ihr ganzes Leben gab. 
Tie Mädel des BdM. haben Tränen in den Augen, und 
eine tiefe Bewegung und Ergriffenheit erfaßt alle, die ihnen 
in die Augen schauen. 
Die Zeugen dieser Stunde denken in diesem Augenblick 
daran, daß gerade die nationalsozialistischen Frauen und 
Mädchen an dem Kampf um ein deutsches Oesterreich einen 
starken Anteil haben. In wunderbarer Disziplin ziehen die 
Mädel am Führer vorbei. Gerade ausgerichtet sind ihre 
Reihen., obwohl man ihnen allen ansieht, daß sie am liebsten 
zum Führer vorstürmen und ihm die Hand schütteln möch 
ten. 
Den Beschluß des Vorbeimarsches bildet wieder eine All-» 
Abteilung der SS. 
Fast eine Stunde hat der Vorbeimarsch gedauert. Der 
brausende Jubel und die unendliche Begeisterung, die wäh 
rend der ganzen Zeit ununterbrochen angehalten haben, ver 
stärken sich noch einmal in dem Augenblick, als der Führer 
nach allen Seiten die Volksgenossen grüßt und sich ins Hotel 
zurückbegibt. 
Der Führer verleiht Papen das Goldene Ehrenzeichen. 
Linz, 13. März. Der Führer hat den Botschafter 
Franz von Papen in Würdigung seiner wertvollen Mit 
arbeit in die NSDAP, aufgenommen und ihm das Goldene 
Ehrenzeichen verliehen. 
Seyst-Jnquart ehrt General Kraust. 
Wien, 13. März. Der Bundeskanzler hat an Ge 
neral der Infanterie Alfred Krauß folgendes Schreiben 
gerichtet: > 
„Ew. Exzellenz! In Würdigung Ihrer hervorragenden 
Verdienste um unsere Arbeit, die Sie so erfolgreich geführt 
haben, habe ich veranlaßt, daß der Staatssekretär für Lan 
desverteidigung, Oberst Angelis, Euerer Exzellenz 
einen persönlichen Adjutanten zur Verfügung 
stellt. Ferner wird ein Dienstwagen des Heeres 
dienstes bereitgestellt. Dies möge der Ausdruck der 
Dankbarkeit des deutschen Volkes in Oesterreich sein." 
Wiedererrichtung einer gesamtdeutschen Studentenschast. 
Wien, 13. März. Die Landesstudentenführung Oester 
reichs des Nationalsozialistischen Studentenbundes teilt mit: 
„Der Landesstudentenführer des Nationalsozialistischen 
Deutschen Studentenbundes, Dr. Fr eis leb en, hat die 
Deutsche Studentenschaft in Oesterreich 
wieder errichtet. Mit der Machtübernahme des Na 
tionalsozialismus in Oesterreich war die im Jahre 1933 
durch Schuschnigg erzwungene Auflösung der Deutschen 
Studentenschaft und Einrichtung der -Sachwalterschaft hin 
fällig geworden. 
„Die Deutsche Studentenschaft in Oesterreich, in deren 
Händen die studentische Selbstverwaltung liegt, ist wieder 
ein Teil der gesamtdeutschen Studentenschaft. Der Lan 
desstudentenführer hat bereits an den einzelnen Hochschulen 
Studentenführer eingesetzt." 
Funk an den österreichischen Handelsminister. 
Berlin, 13. März. Der Reichs- und Preußische Wirtschafts 
minlster Funk hat an den österreichischen Minister für 
Handel und Verkehr, Dr. F i s ch bök, folgendes Telegramm 
gerichtet: 
„Die deutsche Wirtschaft grüßt durch mich die Wirtschaft 
des freien Deutsch-Oesterreich, die unter nationalsozialisti 
scher Führung von nun an dem gewaltigen deutschen Wirt 
schaftsaufschwung unter dem Vierjahresplan teilnehmen 
und selbst zu neuer Blüte emporgeführt werden wird. 
„Ihnen, als den mit der Führung der österreichischen 
Wirtschaft beauftragten Minister meine herzlichsten Wünsche 
für die große und schöne Aufgabe. 
Heil Hitler! 
Walther Funk, 
Reichs- und Preußischer Wirtschaftsminister." 
Der Reichsaußenminister wieder in Berlin. 
Berlin, 13. März. Der Reichsminister des Auswärtigen, 
vonßibbentrop, hat mit seiner Begleitung London 
am Sonntag im Flugzeug verlassen und sich nach Bersin 
Zurückbegeben, wo er am Abend eintraf. 
Telegrammwechsel Göring—Josef Wagner. 
Breslau, 13. März. Aus Anlaß der 125. Wiederkehr des 
Jahrestages her Stiftung des Eisernen K r e uzes 
und des Ausrufes „An mein Volk" wurden zwischen dem 
Ministerpräsidenten Generalfeldmarschall Göring und dem 
Gauleiter und Oberpräsidenten von Schlesien, Josef Wag 
ner, ein Telegramm gewechselt. 
Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring tele 
graphierte u. a.: 
„In diesen Tagen begann vor 125 Jahren mit dem Auf 
ruf „An mein Volk" der Freiheitskampf der deutschen Na 
tion gegen fremde Unterdrückung und Willkür. Im Be 
wußtsein ihrer deutschen Aufgabe war Schlesien und seine 
Hauptstadt Breslau der Ausgangspunkt der siegreichen Er 
hebung. Mit Schlesien feiert das ganze deutsche Volk die Er- 
Eine jugoslawische Erklärung. 
Belgrad, 13. Mörz. Amtlich wird mitgeteilt: 
1. Die Vereinigung Oesterreichs mit dem 
Deutschen Reich wird von Jugoslawien als eine rein 
innereAngelegenheitdes deutschen Volkes betrach 
tet, in die es sich nicht einmischt. 
2. Jugoslawien war stets ein Vorkämpfer des Grund 
satzes der nationalen Vereinigung aller 
Stämme eines Volkes. Es bleibt diesem Grund 
satz treu. 
3. Jugoslawien steht in freundschaftlichen Be 
ziehungen mit dem Deutschen Reich. Diese 
Freundschaft bestimmt auch jetzt seine Haltung, wo das Reich 
sein direkter Nachbar geworden ist. 
An Zuständiger Stelle wird weiter erklärt, daß Jugo 
slawien sich von dem Anschluß eine wesentliche Steigerung 
seiner Ausfuhr und eine Belebung seines Fremdenverkehrs 
verspricht. 
innerung an jene große Zeit, deren Symbol das schlichte 
Kreuz aus Eisen geworden ist. 
„Ihnen, lieber Parteigenosse Wagner, als dem vom 
Führer berufenen Hüter preußisch-deutscher Ueberliefernng 
m den schlesischen Landen übersende ich aus diesem Änlaß 
meine besten Grüße und herzlichsten Wünsche. Ich bin ge 
wiß, daß Ihre schöne Provinz auch jetzt im Kampf um die 
wirtschaftliche Freiheit des Reiches im rückhaltlosen Glauben 
an unseren Führer mit entschiedener Tatkraft und uner 
luttlichem Willen vorbildlich wie stets in seiner Geschichte 
ihven Mann stellen wird." 
'Gauleiter und Oberpräsident Wagner erwiderte: 
„Schlesien und seine Hauptstadt danken Ihnen, General 
feldmarschall, für die Wünsche zur 125-Jahrfeier des Auf 
rufes zu den Befreiungskriegen und der Stiftung des Eiser 
nen Kreuzes. 
„Vor 125 Jahren besann sich in tiefer Not das Preußen 
tum auf seine nationale Pflicht und brach die Ketten der 
Fremdherrschaft. Daß dieser Geist Preußens heute das 
deutsche Volk beseelt, ist der Arbeit zu danken, die Sie, vom 
Führer zu dieser Aufgabe bestimmt, geleistet haben. Wenn es 
das Schicksal fügte, daß fast auf den Tag 125 Jahre nach 
der Erhebung Preußens sich das deutsche Volk im größeren 
Deutschland ziusammenfindet, so versichere ich Ihnen, daß 
Schlesien, gerade weil es Grenzland ist, seine Aufgabe für 
das ganze Volk in demselben Geist erfüllen wird, der bisher 
sein Ruhm wurde." 
Das Warschauer „Jntourist"-Büro geschlossen. 
Warschau, 13. März. Aus Warschau ist plötzlich der 
Leiter der Generalvertretung des fowjetrussischen Reise 
büros „Jntourist" verschwunden. Der Regierungskommissar 
der Stadt Warschau hat sich daher entschlossen, das Büro zu 
schließen. 
Der Leiter des Warschauer „Jntourist"-Büros, der Jude 
Dr. Salomon Spiegel, dessen Bruder wegen Trotzkis 
mus vor einiger Zeit in der Sowjetunion erschossen worden 
ist, ist von der polnischen Presse mehrfach bezichtigt worden, 
Agitation für die Komintern zu betreiben. 
Das neue Kabinett Blum. 
Paris, 13. März. Ministerpräsident Blum hat am 
Sonntag nachmittag sein Kabinett zusammengestellt. Um 
19 Uhr 39 stellte er die neue Regierung dem Präsidenten der 
Republik vor. 
Die Ministerliste lautet: 
Ministerpräsidentschaft und Schatzamt: Blum, Abgeordne 
ter (Sozialdemokrat), 
Haushaltsminister: Spinasse, Abgeordneter (Sozialde 
mokrat), 
Staatsminister: Paul Faure, Albert Sarraut (für 
nordafrikanische Angelegenheiten), Violette, 
Steeg und Fros s a r d (Propagandaminister), 
Minister für die Zusammenfassung der Dienststellen der 
Ministerpräsidentschaft: Vincent-Auriol (So 
zialdemokrat), 
Innenminister: Do rmoy (Sozialdemokrat), 
Außenminister: Paul-Bo n e o u r, Senator (Demokra 
tische Linke), 
Justizminister: Rucart (Radikalsozialer), 
Landesverteidigungsminister: Daladier, Abgeordneter 
(Radikalsozialer), 
Luftfahrtminister: Guy -1 a-Cha m b r e, Abgeordneter 
(Radikalsozialer), 
Kriegsmarineminister: Campinchi (Radikalsozialer), 
Unterrichtsminister: Zay, Abgeordneter (Radikälsozialer), 
Landwirtschaftsminister: Mannet, .UKgeordneter (Sozial 
demokrat), 
Minister für öffentliche Arbeiten: Mo ch (Sozialdemokrat), 
Arbeitsminister: Serol, Abgeordneter (Sozialdemokrat), 
Handelsminister: Cot, Abgeordneter (Radikalsozialer), 
Postminister: Lebas (Sozialdemokrat), 
Pensionsminister: Rieviere (Sozialdemokrat), 
Minister für Volksgesundheit: Gentin (Radikalsozialer), 
Kolonialmilnster: Mout >et (Sozialdemokrat), 
Unterstaats s e k r e t ä r e: 
Ministerpräsidentschaft: Fevrier und de Tessan, 
Fachunterricht: Julien, 
Jnnenmmisterium: Aubaud, 
Sport und Freizeitgestaltung: Lagrange, Abgeordneter 
(Sozialdemokrat), 
Kriegsmarine: Vlancho, 
Landwirtschaft: Liautey, 
Arbeitsministerium:, S e rre , 
Kandelsministerium: Manent, 
Schatzamt: Mendes-France, 
Wissenschaftliche Forschungen: Perin. 
Verantwortlich: Kurt Sckwarpkovfn Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berliw 