
Morgen - Ausgabe. 
°HeÄklches Kachrichkenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 28. Juli 
Nr. 
1V22 
Aufführung der „Walküre" in Gegenwart des Führers. 
Bayreuth, 28. Juli. Das vierteilige Bühnenfestspiel 
„Der Ring der Nibelungen" erreichte mit der Aufführung 
der „Walküre" am Dienstag in Anwesenheit des 
Führers und der übrigen in Bayreuth weilenden zahl 
reichen Ehrengäste einen ersten künstlerischen Gipfelpunkt. 
Das tragische Geschick des Wälsungenpaares und der 
heroische Kampf Wotans um die Befreiung einer erstarrten, 
von Neid und Gier bedrohten Welt fanden eine erschütternde 
Darstellung, die den überzeitlichen Wert der Ideen Richard 
Wagners mit unmittelbarer Erlebniskraft bestätigte. Die 
hinreißenden Leistungen der Regie, der musikalischen Lei 
tung und der Sänger schlugen die Hörer völlig in den 
Bann, so daß nach jedem Aufzug der Beifall gegen den ge 
schlossenen Vorhang brandete. 
In den bekannten Bühnenbildern von Emil Preeto - 
rius, die vor allem in den zackig sich übereinander schie 
benden Felsenszenerien eine ideale Vereinigung von monu 
mentaler Bildwirkung und sinnvoller Einrahmung der 
Handlung ausweisen, bewährte sich wieder die überragende 
Spielleitung Heinz Tietjens. Mit den feinsten Mitteln 
erreichte der Regisseur eine ungewöhnliche Plastik der Ge 
bärdensprache und auf dem Walkürenfelsen eine geniale 
Umsetzung der Musik in Bewegungsvorgänge. 
Die Ausdeutung der Partitur durch Wilhelm Furt 
wängler war das Ergebnis der Aufführung. Neben sei 
ner seelisch vertieften Erfassung aller lyrischen Teile, die in 
der Liebesseeligkeit des ersten Aktes, den Schauern der 
Todesverkündigung Brünhildes und der Feuerzaubermusik 
gipfelt, entwickelte Furtwängler die Linie der Leitmotive 
mit einer geradezu szenischen Anschaulichkeit und trieb die 
Aufführung durch weitgespannte und fein differenzierte 
Steigerungen vom Orchester her zu überwältigenden Wir 
kungen. 
In idealer Gemeinschaft mit dem überall führenden 
Dirigenten wirkten die Sänger zusammen. Anstelle Franz 
Völkers hatte Max Lorenz den Siegmund übernommen. 
Damit fügte der Künstler, der seit vier Jahren zu den her 
vorragendsten Kräften der Bayreuther Festspiele gehört, 
seinen früheren Erfolgen einen neuen Triumph hinzu. Der 
metallische Klang des echten Heldentenors und die schauspie 
lerische Eindringlichkeit gestalteten die Schwertgewinnung 
zum Höhepunkt der Leistungen. 
Die Frauenrollen waren wieder mit dem glanzvollen 
Dreigestirn Maria Müller (Sieglinde), Frieda Leider 
(Brllnhilde) und Margarete Klose (Fricka) besetzt. Selbst 
neben diesen vollkommenen Leistungen nahm Rudolf 
Gockelmann als Wotan eine Sonderstellung ein, denn 
der Künstler gab mit seinem ebenso klangvollen wie um 
fangreichen Heldenbariton sowohl den typischen Sprechge 
sang Wagners wie auch die blühende Gesanglichkeit der 
lyrischen Episoden in vollendeter Stileircheit. Die kleineren 
Rollen waren mit Ludwig Hofmann als finster drohen 
dem Hunding und einem prachtvoll abgestimmten Walküren- 
Ensemble erstklassig besetzt. 
Besuche im deutsch-italienischen Jugendlager in Nideggen. 
Nideggen, 27. Juli. Der italienische Generalkonsul in 
Berlin, Renzetti, sprach am Montag zu den Avanguar 
disten, die zurzeit im Gebietslager Mittelrhein der HJ. sind. 
Am Dienstag morgen war der Reichstreuhänder der 
Arbeit, Staatsrat Boerger, Gast im Lager. In ein 
dringlichen Worten stellte er die Kraft des Gemeinschafts 
gedankens heraus und zeigte den Durchbruch des deutschen 
Gedankens in der Geschichte des letzten Jahrhunderts. 
Auch der Italien-Referent des Reichsministeriums für 
Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Willis, sprach -zu 
den Avanguardisten über das Leben des Führers und den 
SiegesZug der nationalsozialistischen Bewegung. 
Oesterreichs Teilnahme am Sängerbundesfest. 
Wien, 27. Juli. Neben dem Ostmärkischen 
Sängerbund, der mit 5500 Mitgliedern am Deut 
schen Sängerbundesfest teilnimmt, werden auch die 
übrigen Länder Oesterreichs in Breslau vertreten sein. So 
sind bereits sieben Sonderzüge aus' Graz nach Breslau 
abgegangen, denen am Mittwoch zwei weitere folgen wer 
den. Ebenso werden rund 6500 Steirer und Steire 
rinnen in Schlesiens Hauptstadt erwartet. 
Die Lettland- und Ostlanddeutschen nach Breslau unterwegs. 
Riga, 27. Juli. Wie vorgesehen, fuhren am Dienstag 
mittag 525 deutsche Sänger aus Lettland und 
170 aus Estland von Riga aus zum Sängerbundes 
fest nach Breslau. Die Sänger, die die Reise in einem 
von der Deutschen Reichsbahn gestellten Sonderzug ange 
treten haben, werden Mittwoch nachmittag in der schlesischen 
Hauptstadt eintreffen. 
„Lavoro Fascista" Zum Besuch der Arbeitsfront-Abordnung. 
Rom, 27. Juli. Ueber den Besuch und die herzliche Auf 
nahme, die zehn Vertreter der Deutschen Arbeits 
front bei ihre Teilnahme am Stapellauf des Großkampf 
schiffes „Vittorio Veneto" und den anschließenden 
Feierlichkeiten in Triest erfahren haben, veröffentlicht 
Lavoro Fascista, das Organ der faschistischen Arbeiterver 
bände, einen ausführlichen Bericht. Mit lebhafter Genug 
tuung wird darin die Verbundenheit zwischen den Schaffen 
den Italiens und den Schaffenden Deutschlands unter 
strichen, die an diesem Ehrentage der italienischen Flotte 
wiederum in Erscheinung getreten sei. 
Schon in seinen Begrüßungsworten im Haus des Fascio 
habe Verbandssekretär Grazioli seiner Freude über die An 
wesenheit der deutschen Gäste als Vertreter des schassenden 
Volkes der befreundeten Nation bei dem Stapellauf Aus 
druck verliehen und betont, daß Faschismus und Na 
tionalsozialismus heute den granitnen 
Schutzwall gegen die bolschewistische Bar 
barei bilden, worauf der Führer der deutschen Abordnung, 
Simon, die Kameradschaft zwischen den deutschen und ita 
lienischen Arbeitern besonders unterstrich. 
Bei einer Gymnastikvorführung am Sonnabend habe 
auch Präsident Cianetti diesem Gefühl spontan Aus 
druck verliehen und ein begeistert aufgenommenes Hoch auf 
Mussolini und Hitler ausgebracht. 
Eine besondere Auszeichnung wurde den Gästen 
vom König und Kaiser zuteil, der die Mitglieder der 
deutschen Abordnung empfing und sich auch nach dem Sta 
pellauf zusammen mit der Königin und Kaiserin mit ihnen 
unterhielt. Den Abschluß der Feierlichkeiten bildete ein 
Empfang im Haus der faschistischen Arbeiterverbände. 
Japan erkennt das italienische Imperium an. 
Rom, 27. Juli. Der neue japanische Botschafter H o tta 
händigte am Dienstag dem italienischen Außenminister 
Graf Ciano eine Abschrift seines Beglaubigungsschreibens 
aus, das er am Mittwoch anläßlich einer Privataudienz 
dem König von Italien und Kaiser von Aethiopien über 
reichen wird. 
Die Tatsache, daß das Beglaubigungsschreiben nicht nur 
an den König von Italien, sondern auch an den Kaiser von 
Aethiopien gerichtet ist, wird in Italien mit lebhafter Ge 
nugtuung begrüßt. In zuständigen italienischen Kreisen gibt 
mn mit Befriedigung der Ansicht Ausdruck, daß der Ent 
schluß Japans einer de jure-Anerkennung des italienischen 
Imperiums in Ostafrikä gleichkomme. 
Einweihung des „Internationalen Pavillons" in Paris. 
Paris, 27. Juli. Im Rahmen der Internationalen Aus 
stellung Paris 1937 wurde am Dienstag der sogenannte 
„Internationale Pavillon" eingeweiht. Dieser 
Ausstellungspalast, der von elf Nationen beschickt ist, bildet 
eine Ergänzung zu den verschiedenen ausländischen Pavil 
lons und stellt sozusagen eine kleine internationale Ausstel 
lung für sich innerhalb der großen Weltausstellung dar. 
Der Eröffnungsfeier wohnten fast alle ausländischen 
Generalkommissare, der französische Jndustrieminister, der 
Unterrichtsminister und Botschaftsrat Forster von der 
deutschen Botschaft bei. Die Feier wurde eingeleitet durch 
die Begrüßungsansprache des Reichskommissars, Ministe 
rialdirektor Dr. Ruppel. Er dankte in feiner Eigenschaft 
als Präsident des Organisationskomitees des Internatio 
nalen Pavillons vor allem der französischen Regierung und 
dem Generalkommissar für die weitgehende Unterstützung 
bei der Errichtung des Internationalen Pavillons. Die 
Hauptanziehung und der Vorteil dieses Internationalen 
Pavillons bestehe in der Gegenüberstellung der Auffassun 
gen und der Fähigkeiten der verschiedenen Teilnehmer 
staaten auf allen Gebieten der Künste und der Technik. 
Anschließend feierte der französische Generalkommissar 
Lübbe den Internationalen Pavillon als ein großes fried 
liches Turnier der beteiligten Mächte. Der Bau habe sich 
als notwendig erwiesen, weil zahlreiche Nationen, die schon 
ein eigenen Ausstellungshäusern vertreten waren, einen 
zusätzlichen Platz für die Zurschaustellung von Sonder 
leistungen wünschten, und weil außerdem einige Länder wie 
Albanien und San Domingo, die keinen eigenen Pavillon 
auf der Ausstellung haben, ihre Leistungen auf dem Gebiete 
der Kunst und der Technik zeigen wollten. 
Der Vertreter des französischen Handelsministers, 
Unterstaatssekretär Hymans, beglückwünschte in einer kur 
zen Ansprache die an diesem friedlichen Wettbewerb betei 
ligten Nationen und eröffnete ihn sodann durch einen offi 
ziellen Rundgang durch die Ausstellungshalle. 
Die größte Bodenfläche dieses auf dem Marsfeld gelege 
nen Ausstellungsgebäudes hat Deutschland belegt. Die 
deutsche Abteilung wurde von den beiden Mitarbeitern des 
Professors Speer, den Architekten Pixisundßen n er, 
aufgebaut. Besonders augenfällig in dieser Abteilung sind 
zwei Hochleitungsdrehbänke, wo vor den Augen der 
Zuschauer das Bearbeiten von Holz, legiertem Stahl, Grau 
guß und Glas vorgeführt wird. 
Man sieht ferner ein Nirosta-Tor, das von dem Düssel 
dorfer Bildhauer Kuhn entworfen ist und Motive aus der 
Stahlindustrie zeigt. Bemerkenswert ist ferner die Noten 
schreibvorrichtung. Neben Fernschreibern, Zeichenprojek 
toren und Verpackungsmaschinen wird eine volländige neu 
zeitliche Möbeleinrichtung gezeigt, ferner ein Operations 
raum mit schattenloser Beleuchtung. 
Weiter fallen eine 35 Meter lange Spiralschlange, aus 
säurefestem Stahl hergestellt, sowie drei riesige Kesselböden 
mit Nickeleinlage bezw. Nirosta- und Kupferplattwrung 
besonders in die Augen. Auch die optische Industrie sowie 
die Glasindustrie sind mit zahlreichen hochwertigen Erzeug 
nissen vertreten. 
Dazu kommen ferner auserlesene Erzeugnisse der Indu 
strie für chirurgische Geräte. Man sieht die bekannten 
feuerfesten Geschirre, Fotozubehör, Mikroskope, eine Zeit 
lupenkamera, Kinovorführ- bezw. Aufnahmeapparate für 
Fernaufnahmen, Instrumente für Augenchirurgie, für Ma 
gen- und Darmsektion sowie für Knochenchirurgie. Einen 
großen Anteil an der deutschen Abteilung hat auch die 
Textilindustrie. 
Von den weiteren Ausstellungsländern des Jnternatio 
nalen Pavillons ist E n g l a n d zu nennen, das ein großes 
Modell des Ozeandampfers „Queen Mary" und Erzeugnisse 
der Töpferei und Schmuckindustrie ausstellt. Dre 
Tschechoslowakei gibt in mehreren Vitrinen emen 
Ueberblick über ihre Erzeugnisse. Oesterreich zeigt vor 
allem Kunsthandwerk und kunstgewerbliche. Erzeugnisse, 
währnd Polen sein Hauptaugenmerk auf die graphischen 
Künste und Architektur gelegt hat. Rumänien hat die 
Ausstellung in seinem Pavillon noch durch eine Sonderaus-- 
stellung vervollständigt. Jugoslawien betont m emer 
Sonderabteilung das Festhalten seines bäuerlichen Hano 
werks an der alten Ueberlieferung. 
Internationaler Psychologen-Kongreß in Paris. 
Paris, 27. Juli. In der Pariser Sorbonne ist der 
11. Internationale Kongreß für Psycholo 
gie eröffnet worden, an dem unter Führung von Professor 
Dr. Klemm -Leipzig eine größere deutsche Abordnung teil 
nimmt. Darunter befinden sich Prof. Dr. Burkamp- 
Nostock, Prof. Dr. Moede von der Technischen Hochschule 
in Berlin, Prof. Dr. Krüger-Leipzig und andere. 
Erhöhung der Eisenbahntarife in England. 
London, 27. Juli. Der Tarifausschuß der englischen 
Eisenbahnen hat beschlossen, alle Fahr- und Fracht 
preise ab 1. Oktober u m sv. H. z u erhöhen. Aus 
genommen von dieser Erhöhung sind gewisse Arbeiter 
fahrkarten und die Fahrpreise auf einigen Londoner Vor 
ortstrecken. 
Englischer Dampfer aufgebracht. 
London, 27. Juli. Nach einem hier eingetroffenen Be 
richt ist der englische Dampfer „M irup anu" (2500 t) am 
Sonnabend in den spanischen Hoheitsgewässern auf der 
Höhe von Gijon durch den nationalen Kreuzer 
„Ciudad deValencia" aufgebracht und nach Ferro! 
gebracht worden. Der Kapitän der „Mirupanu" ergab sich 
sofort, nachdem die „Ciudad de Valencia" einen War 
nungsschutz abgegeben hatte. 
Die „Mirupanu" ist das dritte englische Schiff, das 
im Juli innerhalb der spanischen Gewässer von national 
spanischen Flottenstreitkräften aufgebracht worden ist. 
„Jswestija" über Sowjetkultur. 
Moskau, 27. Juli. Die „Kultur der Kleinigkeiten" heißt 
die Überschrift eines Artikels der Jswestija, in dem sich 
das Blatt mit der nachlässigen und unordentlichen Arbeit 
der Sowjetindustrie, aber auch mit der erschreckenden U n - 
sauberkeit und Kulturlosigkeit beschäftigt, die 
in der Kommunalwirtschaft und in den Moskauer Wohnun 
gen herrschen. 
Vor kurzem, schreibt das Blatt, seien Stalin die ersten 
komfortabel eingerichteten Automobile vorgeführt worden, 
bei denen wohl angenommen werden kann, daß es sich nur 
um Musterexemplare gehandelt hat. Dennoch habe Stalin 
auf die nachlässige Ausarbeitung der Türklinken, auf den 
mangelhaften Anstrich und andere Fehler aufmerksam 
machen müssen. 
Auch in der Kommunalwirtschaft stellt das Blatt Mängel 
auf Schritt und Tritt fest. In Moskau gebe es genug Gär 
ten und Parks aber in welchem Zustand befänden sie sich. 
Der Blumen-Boulevard sei zu einem Müllabladeplatz ge 
worden. Die Straßenbahnwagen seien zerkratzt. In den 
Lebensmittelgeschäften würden die Weißen Kittel der Ver 
käufer nur außerordentlich selten gewaschen, und in den 
Moskauer Wohnkollektiven finde man sowohl die Küche wie 
die Toilette in einem Zustand, daß ein Unterschied zwischen 
beiden nicht festzustellen sei. Das Blatt verlangt schließlich, 
daß der Sowjetbürger gegenüber diesen „Kleinigkeiten der 
Kultur" anspruchsvoller werde. 
Lebensmittelnot bedroht Buffalo. 
New Jork, 27. Juli. Eine ernste Lebensmittelnot be 
droht die 573 090 Einwohner zählende Stadt Buffalo in 
folge eines seit langem anhaltenden Streiks der Last 
wagenfahrer und Fleischer. Streikposten vor 
44 Großhandelshäusern verhindern jedweden Abtransport 
von Nahrungsmitteln, so daß der Einzelhandel auf die Zu 
fuhr von Farmen der Nachbarschaft angewiesen ist. Infol 
gedessen sind nur noch geringe Vorräte an Eiern, 
Butter und Geflügel vorhanden, und Fleischvorräte find nur 
noch für drei Tage da. Verschiedene Metzgereien rationieren 
bereits den Verkauf. Die Streikenden fordern Anstellung 
nur gewerkschaftlich Organisierter. Alle bisherigen Ver 
handlungen mit den Streikenden find gescheitert. 
Nanga Parbat-Opfer gefunden. 
München, 27. Juli. Die Deutsche Himalaja-Stiftung 
teilte Dienstag abend mit: 
Von Paul Bauer traf eine Meldung ein, wonach es 
gelungen ist, fünf der im Lager IV am Nanga-Parbat ver 
unglückten Bergsteiger aufzufinden; es handelt sich um die 
Expeditionsteilnehmer Pfeffer, Hartmann, He'pp, 
Dr. Wi e n und Fankha u s e r. Sie wurden in der 
Nähe der Unglücksstelle am Fuße eines hohen Eisturmes 
zur letzten Ruhe bestattet. 
Zwei weitere Bergsteiger, Müllritter und Gött 
ner, und die neun Träger, die bei dem Unglück gleichfalls 
verschüttet wurden, konnten nicht mehr geborgen werden. 
Die Bergungsarbeiten kvaren infolge der Härte der Lawine 
und des Sauerstoffmangels in der großen Höhe von über 
6000 Metern außerordentlich anstrengend. 
Das Lager IV, das jetzt von der Katastrophe ereilt 
wurde, war bei den früheren Expeditionen als vollkommen 
sicher angesehen worden; es war jedesmal Wochen hindurch 
besetzt. In der Umgebung waren nie irgendwelche Lawinen 
niedergegangen. Die Lawine, die die furchtbare Katastrophe 
herbeigeführt hat, ist dadurch entstanden, daß am Hang des 
Rakiot-Peak-Ausläufers Eismassen abbrachen, die den 
frischgefallenen Schnee mitrissen. Die Lawine hat auf der 
Terrasse, auf der Lager IV stand, noch 400 Meter auf einer 
nahezu waagerechten Strecke zurückgelegt und das Gelände 
in einer Breite von 10 Meter bedeckt. 
Der Zeitpunkt der Lawine konnte festgestellt werden; sie 
ging nieder in der Nacht vom 14. zum 15. Juni, wenige 
Minuten nach Mitternacht. Die genaue Bestimmung est 
offenbar dadurch möglich geworden, daß mehrere Uhren 
der Verunglückten zu dieser Zeit stehengeblieben sind. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 