
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg> 
1939 
Berlin. 
Mittwoch. 29. März 
Nr. 
187 
Der Führer beglückwünscht Frau von Schroeder. 
Berlin, 29. März. Der Führer hat der um den Aus 
bau der NS.-Volkswohlfahrt so verdienten Frau Eva 
von Schroeder vom Hauptamt für Volkswohlfahrt zu 
ihrem 69. Geburtstage sein Bild mit persönlicher herzlicher 
Widmung überreichen lassen. 
Ferner haben der Stellvertreter des Führers Rudolf 
He ß, der Berliner Gauleiter, Reichsminister Dr. Goeb - 
bels, Reichsaußenminister von Ribbentrop, Reichs 
minister Dr. Lammers, die Gauleiter Koch und 
Sauckel und mit ihnen noch viele Parteigenossen aus der 
Kampfzeit zu diesem Tage Frau von Schroeders gedacht. 
Reichsminister Dr. Goebbels dankte in einem herzlich 
gehaltenen Schreiben Frau von Schroeder für die immer 
tätige unermüdliche Mitarbeit, die sie ihm im Gau Berlin 
und der gesamten Volksfürsorgerischen Arbeit der Partei 
immer habe zuteil werden lassen. Sie habe sich damit ein 
großes Verdienst um die Bewegung erworben. 
Die Deutschlandfahrt portugiesischer Journalisten. 
Stuttgart, 29. März. Am Freitagabend trafen die por 
tugiesischen Journalisten, die auf Einladung der Presseabtei 
lung! der Reichsregierung eine Deubschlandreise unterneh 
men, in Stuttgart ein. Unter ihnen befindet sich der Haupt 
stellenleiter im Staatlichen Propagandaamt, Dr. deAlve - 
los, der Leiter der Presseabteilung im Staatlichen Propa 
gnndaamt, Dipl.-Jng. Dias, und der Direktor des Staats 
senders, Hauptmann Galvao. 
In Stuttgart wurden die Gäste durch Dr. Zühlsdorf 
vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propa 
ganda, Major a. D. von Engelbrechten vom Deut 
schen Auslandsklub in Berlin und vom Gauhauptstellenleiter 
Gissibl vom Reichspropagandaamt Württemberg-Hohen 
zollern begrüßt. Im Anschluß daran fand ein Empfang im 
Deutschen Auslandsklub Stuttgart statt, bei dem Dr. 
Matthes die ausländischen Gäste herzlich willkommen hieß. 
Dr. de Aloelos dankte für den herzlichen Empfang und 
betonte, daß Stuttgart auch in Lissabon ein Begriff sei; er 
schloß mit einem Sieg Heil auf Deutschland und Adolf 
Hitler. 
Der Intendant des Reichssenders Stuttgart, Dr. Böfin 
gen, wies auf die engen Beziehungen zwischen dem Reichs 
sender Stuttgart und dem portugiesischen Sender Lissabon 
hin, die in vielen wechselseitigen Sendungen ihren Ausdruck 
fänden. Hauptmann Galvao unterstrich die Ausführungen 
Dr. Bofingers und gab seiner Freude und Genugtuung 
Ausdrull. 
Anschließend brachte Dr. Zühlsdorf den Dank des Reichs 
ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda über 
den Empfang der ausländischen Gäste in Stuttgart zum 
Ausdruck. 
Am Mittwoch besichtigten die Journalisten die Darmler- 
Benz-Werke in Stuttgart-Untertürkheim. Am Nachmittag 
erfolgte die Weiterreise nach Frankfurt a. M. 
Sitzung des französischen Kabinetts. 
Paris, 29. Marz. Der französische Kabinettsrat trat 
Mittwochvormittag im Kriegsministerium unter dem Vor 
sitz des Ministerpräsidenten Daladier zusammen. Dabei 
gab Taladier die Erklärungen bekannt, die er abends im 
Rundfunk abgeben wird. 
Der im Anschluß an die Beratungen erlassenen Verlaut 
barung zufolge hat der Ministerrat diesen Erklärungen seine 
Volle Billigung erteilt. 
Vor dem Beginn des Kabinettsrats hatte Taladier den 
polnischen Botschafter in Paris empfangen. 
Wie die Agentur Havas im Anschluß an den KabinettZ 
rat erfährt, waren die Beratungen fast völlig der Prüfung 
der auswärtigen Angelegenheiten und insbesondere den Er 
klärungen des Ministerpräsidenten gewidmet, die dieser am 
Mittwoch im Rundfunk bekanntgeben wird. 
Aus diesem Grunde wurden die übrigen Fragen bezüg 
lich der inneren Lage, die vom Kabinettsrat ebenfalls hätten 
behandelt werden sollen, bis auf den nächsten Ministerrat 
zurückgestellt. 
Sitzung des britischen Kabinetts. 
London, 29. März. Das britische Kabinett trat am Mitt 
woch unter Vorsitz von Premierminister Chamberlain zu 
einer Sitzung zusammen, der, wie Preß Association schreibt, 
„erhebliche Bedeutung" zukomme. Es soll Großbritanniens 
Haltung zu den gegenwärtigen europäischen Problemen und 
die Basis ihrer künftigen Politik behandelt worden sein. 
Valencia in Erwartung der nationalen Truppen. 
Valencia, 29. März. Die Bevölkerung der großen Hafen 
stadt Valencia, die so lange Zeit den sowjetspanischen 
Bvlschewisten-Ausschuß in ihren Mauern beherbergen mußte, 
erwartet in fieberhafter Ungeduld den Einzug der nationa 
len Truppen, die bekanntlich kurz vor der Hasenstadt Sa 
gunto, etwa 39 llm nördlich von Valencia stehen. 
Begeisterte Menschenmassen durchziehen unter Hochrufen 
auf General Franca und das nationale Spanien die Stra 
ßen, und allenthalben schmücken sich die Häuser mit den na 
tionalen Farben. Auch der Hafen bietet ein festliches Bild. 
Sämtliche Schiffe haben über die Toppen geflaggt und die 
nationalspanischen Flaggen gehißt. 
Der sogenannte rote „Verteidigungsausschuß", der von 
Madrid nach Valencia geflüchtet ist, hat die Amtsgeschäfte 
an einen vorläufigen Falangisten-Ausschuß übergeben, der 
die öffentliche Gewalt bis zum Einzug der Truppen aus 
üben wird. Die bolschewistische Front im Abschnitt Valencia 
ist bereits in der vergangenen Nacht zerfallem nachdem 
„Oberst" Casado den Befehl gegeben hatte, daß die roten 
Milizleute ihre Stellungen verlassen sollten, da der Krieg 
an der Levante-Front beendet sei. 
Der ehemalige Provinzialleiter der Jalange in Kata 
lonien, Santa Maria, der bisher von den Bolschewisten in 
Walencia gefangen gehalten wurde, richtete über den Sen 
der Walencia eine Ansprache an die Bevölkerung, in der er 
sich vor allem auch an die ehemaligen sowjetspanischen Miliz 
leute wandte. 
Er hob hervor, daß Leben und Eigentum dieser Männer, 
die zum größten Teil selbst unter dem Terror der 
bolschewistischen Häuptlinge gelitten hätten, geschont werden 
würden, und daß nunmehr alle Spanier brüderlich vereint 
an der Schaffung eines einigen, großen und freien Vater 
landes zusammenarbeiten müßten. 
In der Provinz Murcia hat sich eine Ortschaft nach 
der anderen General Franco unterstellt, darunter auch die 
Festung Olie, wo eine große Zahl von nationalgesinnten 
Offizieren seit Kriegsbeginn gefangen gehalten wurde. Die 
befreiten Festungsinsassen richteten sofort ein Telegramm 
an General Franco, in dem sie versicherten, daß die ganze 
Provinz Murcia von der roten Herrschaft befreit sei und 
überall völlige Ruhe herrsche. 
Madrid nach der Befreiung. 
Madrid, 29. März. Der DNB-Berichterstatter hatte Ge 
legenheit, das Zentrum Madrids und eine Reihe seiner Vor 
orte zu besuchen. Er schilderte in lebhaften Farben den un 
geheuren Jubel und die grenzenlose Begeisterung der be 
freit aufatmenden Bevölkerung der spanischen Hauptstadt. 
Die von der Front heimgekehrten Soldaten der roten 
Miliz haben sich unter die Bevölkerung gemischt. Sie haben 
ihre roten Dienstabzeichen abgerissen und vernichtet und 
tragen wie jeder Mann und jede Frau jetzt irgendwelche Ab 
zeichen und Schleifen, die sie in Beziehung zu Nationalspa 
nien setzen. 
Die Balkone, die Fenster und Türen der Häuser sind 
reich geschmückt. Die Begeisterung an allen Stellen der 
Stadt ist kaum überbietbar. Die Straßen sind dicht gefüllt 
mit Menschen; Männer und Frauen lachen und weinen und 
fallen sich vor Freude in die Arme. Ueberall bilden sich 
immer wieder neue Sprechchöre, die den Namen des Be 
freiers „Franco, Franco" in nimmermüder Folge rufen. 
Vor Menschenmassen ist die Alcala-Straße un 
passierbar. In der Ca sie lla na jubelt die dicht gedrängt 
stehende Bevölkerung Umzügen der Falangisten lebhaft zu. 
Die Menschenwogen werden, je näher man dem Zentrum 
kommt, immer dichter und stärker. 
Auf der Puerta deISoI befindet sich ein Meer von 
Menschen, die sich überaus lebhaft vor Freude gebärden. Man 
ist im übrigen erstaunt über den verhältnismäßig guten Zu 
stand der Innenstadt. Im Vorort Varabanchel bietet 
sich jedoch ein ganz anderes Bild. Hier hat die Zerstörung 
keine Grenzen gekannt. Jeder Straßenzug war in eine Be 
festigungsanlage verwandelt worden. 
Das Gebäude derdeutschen Botschaft, das im 
übrigen verhältnismäßig wenig mitgenommen ist, diente bis 
zuletzt in seinem Erdgeschoß einer Abteilung des roten 
„Innenministeriums", während die übrigen Stockwerke von 
sogenannter „Sicherheitspolizei" belegt Waren. 
Die evangelische Kirche in Madrid war ausgeräumt wor 
den und diente als Abstellraum. Das Pfarrhaus war mit 
Polizeitruppen belegt. 
Nationale Zeitungen in Madrid. 
Madrid, 29. März. Die Madrider Zeitungen Debate 
und Da haben eine besondere technische Leistung vollbracht. 
Obgleich die Redaktionsräume Zum größten Teil von den 
Roten geplündert und die technische Einrichtung beschädigt 
worden war, erschienen die genannten Blätter noch am 
Dienstagabend, also wenige Stunden nach Befreiung der 
Stadt, wieder als erste nationale Zeitungen Madrids. 
Sie brachten Bilder General Francas und hatten wieder 
ihre alten Zeitungsköpfe aus der Zeit vor dem Kriege. Am 
Mittwoch sind noch weitere nationale Blätter in Madrid 
wieder erschienen. 
Rom zum Zusammenbruch Rotspaniens. 
Rom, 29. März. Der Zusammenbruch des marxistischen 
Spaniens steht im Mittelpunkt der römischen Abendpresse, 
die übereinstimmend betont, daß alle möglichen Widerstände 
und Manöver unerbittlich beseitigt würden, damit 
der Sieg Francas vollständig sei. 
Der Direktor der Tribuna unterstreicht in diesem Zu 
sammenhang, daß die Einnahme Madrids nicht so sehr eine 
Niederlage der letzten Reste der kommunistischen Armee sei, 
sondern vielmehr jenes politische System blinder Unver 
söhnllchkeit treffe, das seit Jahren den Roten den Rücken 
gestärkt habe. Der Ausgang des spanischen Krieges stelle für 
alle, die glaubten, den Lauf der Geschichte aufhalten zu kön 
nen, eine ernste Mahnung dar. 
Die oberitalienische Presse zum Falle Madrids. 
Mailand, 29. März. Der Fall Madrids wird von der 
oberitalienischen Presse mit Worten höchster Begeisterung 
als eine der schwersten Niederlagen des Bolschewismus ge 
feiert; der Popolo d'Jtalia erklärt, die große Stunde Fran 
cos sei gekommen : es sei die Stunde des siegreichen natio 
nalen Spanien. 
Nach drei Jahren der Verwüstungen und der abscheu 
lichsten Verbrechen habe der Bolschewismus im Westen eine 
nicht wieder gutzumachende Niederlage erlitten. Das ita 
lienische Volk stehe der spanischen Nation in dieser Stunde 
des Sieges der Zivilisation über die Barbarei besonders 
nahe. Es sei Wirklichkeit geworden, was der Duce für die 
Ehre und für den Wiederaufstieg der lateinischen Menschen 
gewollt habe. 
Der Corriere della Sera mißt der Besetzung Madrids 
durch das siegreiche Heer Francos eine Weltbedeutung zu. 
Die jetzige Lage habe sich nicht von selbst herausgebildet: der 
Sieg sei auf langem Wege und in harter Weife vorbereitet 
und errungen worden. Das Zusammentreffen der Auszeich 
nung der italienischen Legionärsflieger durch den Duce mit 
dem triumphalen Einmarsch Francos in die spanische Haupt 
stadt erhalte eine ideale Bedeutung, wenn man an den un- 
Ganz Spanien in Francas Hand. 
Burgos, 29. März. Nachdem sich sämtliche Provinzhaupt 
städte unterworfen haben, steht am Mittwoch um 14.39 Uhr 
fest, daß sich mit diesem Zeitpunkt ganz Spanien im 
Besitz Francas befindet. Die nationale Armee setzt 
ihren siegreichen Einzug in die einzelnen Orte fort und wird 
überall festlich von einer jubelnden Bevölkerung als Be 
freier empfangen. 
geheuren Beitrag denke, den die Luftstreitkräfte der Legio 
näre zum Siege der Nationalen geliefert hätten. 
Die Besetzung Madrids bedeute den endgültigen Ab 
schluß des Krieges, der tatsächlich schon mit der Einnahme 
von Barcelona sein Ende gefunden habe. Das Ereignis 
werde auch ungeheureßückwirkungeninJbero- 
Amerika haben, und den künstlichen Einfluß der angel 
sächsischen Mächte vermindern. 
Franco ziehe in Madrid als Eroberer ein, erklärt die 
Stampa, er habe mit dem Schwert den Knoten durchhauen; 
alle feingesponnenen Berechnungen der Demokratien seien 
schmählich gescheitert. Es bestehe kein Zweifel darüber, daß 
das neue Spanien weit mehr als in der Vergangenheit eine 
große Rolle für das Gleichgewicht in Europa und im Mittel 
meer spielen werde. 
Brasilien: „Grausamer Egoismus der Sowjetunion". 
Rio de Janeiro, 29. März. Die brasilianische Presse be 
grüßt einmütig und mit großer Genugtuung das durch den 
Fall Madrids besiegelte Ende des Krieges in Spanien. Die 
Blätter sprechen davon, daß der spanische Nationalismus 
gegen die Unterjochung durch das bolschewistische Rußland 
gesiegt habe, und in einem Teil der Zeitungen wird der 
grausame Egoismus der Sowjetunion, der 
Spanien in den Krieg hetzte, angeprangert. 
Zunächst seien die Roten in Spanien von den Sowjets 
bewaffnet und unterstützt worden, als aber die Unmöglich 
keit ihres Sieges offenbar wurde, da seien sie völlig im Stich 
gelassen worden. 
Die jetzt erfolgende Liquidierung des Spanienproblems 
müsse als eiw-cheruhigendes Moment für den Frieden Euro 
pas gewertet werden. 
Tie amerikanische Despotie auf Puerto Nico. 
San Juan de Puerto Rico, 29. März. Die Rede des 
Senatspräsidenten, in der er in scharfer Form gegen die 
Ausbeutungspolitik auf der Insel Puerto Rico und die seit 
40 Jahren von Amerika betriebene politische Sklaverei pro 
testierte, hat auf der ganzen Insel begeisterten Widerhall 
gefunden. 
- Das Abgeordnetenhaus erteilte seine einstimmige Zu 
stimmung zu dem Protest Nadals. Senator Charricz, 
der Leiter der Minderheit im Senat, schlug eine gemeinsame 
Front aller Parteien vor, „um dem despotischen USA.-Ne 
gime ein Ende zu bereiten". 
Die Presse erinnert daran, daß die nationalen Führer 
Puerto Ricas in den amerikanischen Gefängnissen schmach 
ten. Das mutige und offene Eintreten Nadals könne ihm 
leicht das gleiche Schicksal bescheren; denn bis zum amerika 
nischen Bundesgefängnis in Atlanta sei kein weiter Weg. 
Wie aus Washington bekannt wird, hat die Rede Na 
dals bei Ick es, dem amerikanischen Innenminister, dem 
die Verwaltung der Insel Puerto Rico untersteht, starke Ver 
ärgerung hervorgerufen, insbesondere die Aeußerung Na 
dals, daß er sich um die Juden in Deutschland mehr küm 
mere, als um die Einwohner Puerto Nicos. 
Wie sag ichs meinem Leser? 
New Aork, 29. März. Die republikanische New Aork 
Herald Tribüne, die an der Spitze der amerikanischen Kriegs- 
Hetz-Journaille marschiert und ihren Abonnenten laufend 
Ergüsse aus den Federn von Churchill, Eden, Tuff Cooper 
und selbstverständlich auch Leon Blum auftischt, gibt sich am 
Mittwoch alle Mühe, Francas endgültigen Sieg zu verklei 
nern und Moskaus Niederlage in Spanien Zu bemänteln. 
Um die Enttäuschung seiner Leser nach den jahrelangen 
falschen Voraussetzungen des Blattes über die Entwicklung 
in Spanien wenigstens einigermaßen Zu beschwichtigen, hat 
sich das Hetzblatt als Leitartikler den rotspanischen „Litera 
ten" Nogales verschrieben. 
Die Schmierfink bietet nun alles auf, um noch ein 
ganz geringes Maß von Achtung für die inzwischen Hals 
über Kopf aus Spanien fliehenden roten Bonzen von den 
jeden jüdischen Schwindel gläubig hinnehmenden Lesern Zu 
retten. Dazu benutzt Nogales als Rettungsanker wieder 
einmal Deutschland, dem er alles in die Schuhe schieben zu 
können glaubt. Er erzählt, daß hinter Francas Thron 
Deutschland stehe. 
Deutschland kontrolliere bereits Spanien und werde 
Franca zwingen, eine Million „Loyalisten" (er meint 
Bolschewisten) ins Konzentrationslager zu werfen oder 
Sklavenarbeit leisten zu lasten. Deutschland werde in Spa 
nien den liberalen Kapitalismus beseitigen, Spanien gegen 
die Demokratien aufhetzen und dafür sorgen, daß das spa 
nische Volk die „von England und Frankreich bewiesene 
Freundschaft" vergesse. 
Deutschland werde Spanien in ein Instrument deutscher 
Expansion nicht nur m Westeuropa, Nordafrika, sondern auch 
in Südamerika (!) umwandeln. 
Jsak sorgt sich um den Panamakanal. 
Washington, 29. März. Der demokratische Abgeordnete 
Jsak beantragte am Dienstag im Außenausschuß des Ab 
geordnetenhauses im Interesse der Verteidigung des Pana 
makanals den Erwerb der Costarica gehörigen Co cos- 
Inseln sowie der Ekuador gehörigen Gallapagos-Jnseln. 
Der um den Panamakanal besorgte Jsak ist auch der Ur 
heber des noch schwebenden Planes, einen Reservekanal durch 
Nikaragua zu bauen. 
Der Marineausschuß bestätigte übrigens Jacksonville in 
Florida als neuen Flugstützpunkt im Südosten der Vereinig 
ten Staaten. Als Hauptslugstützpunkt an der Nordküste 
wurde Ouonset Point in Rhode Island vorgeschlagen. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 