
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript, gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 24. Juli 
Nr. 
1084 
Ehrung der Sieger im Reichswettkampf der SA. 
Berlin, 23. Juli. Noch einmal waren die Männer der 
SA. am Sonntag zum Wettkampf angetreten, zum Kamps, 
der männliche Kraft und kameradschaftliche Disziplin in 
höchstem Matze verlangte, der aber auch den schönsten Sie 
geslorbeer, den Wanderpreis des Führers, ver 
hieß. Nicht dem Einzelsieger winkte in diesen Kämpfen die 
Krone nur die Kampfgemeinschaft, die Kameradschaft, 
deren einzelne Männer in allen Wettbewerben das Beste 
leisteten, durfte hoffen Sieger zu werden. 
Prächtig strahlte der Sommerhimmel und die abendliche 
Julisonne über dem weithin gefüllten Olympiastadion, als 
gegen 18.00 Uhr die Siegerehrung stattfand. Unter den 
Marschklängen des Musikzuges der Standarte „Feldherrn 
halle" zogen in straffer sportlicher Haltüng die Siegermann 
schaften ein. Als erste nahm vor den Ehrentribünen Aus 
stellung der Siegsrsturm im Wehrmannschaftskampf, der 
Sturm 2/119 der Gruppe Südwest, der den Wanderpreis 
des Führers errungen hatte. 
Unter dem stürmischen Beifall der Hunderttausend nahm 
Stabschef Luhe 
das Wort, der den Stellvertreter des Führers Rudolf 
Heß an diesem Schlußtage der Reichswettkämpfe der SA. 
herzlich begrüßte. Nicht nur Interesse für Kampf und 
Spiele habe den Stellvertreter des Führers zu den Wett 
kämpfen der SA. kommen geheißen, sondern die Erkenntnis,' 
daß hier eine ernste und fruchtbare Arbeit im Sinne der 
Partei geleistet werde. 
Anschließend begrüßte der Stabschef unter allgemeinem 
Beifall die italienischen Kameraden, die wäh 
rend der vergangenen Tage den Wettkämpfen beigewohnt 
haben, Zum Teil sogar aktiv an ihnen teilnahmen. 
Glückwunsch, Anerkennung und Dank sagte dann der 
Stabschef den Siegermannschaften. 
In der kameradschaftlichen Leistung aller sei insbeson 
dere die Krönung dieser Mmpfe zu sehen. Wenn die Reichs 
wettkämpfe nunmehr nach wundervollem Verlauf der Aus 
scheidungen ihr Ende gefunden haben, so sei es der Wille der 
SA., sie im Geiste der Ertüchtigung! des Körpers weiterzu 
führen im Gedanken an den Führer und an Deutschland. 
Stürmischer Beifall von den Zuschauertribünen, wo sich 
sowohl Zehn t a u s ende von SA. - Männern wie 
Männer und Frauen, vor allem aber viele Zehntausende 
sportbegeisterte Jugendliche, eingefunden hatten, dankte 
dem Stabschef für seine anerkennenden und mitreißenden 
Worte. 
Unter stürmischem Beifall nahm darauf der 
Stellvertreter des Führers 
das Wort. 
In seiner Ansprache an die Kameraden der SA. führte 
Rudolf Heß aus, daß er mit aufrichtiger Freude die 
Kämpfe verfolgt habe, die friedlichen Kämpfe, in denen sich 
die SA. mit voller Hingabe einsetzte, teilweise einsetzte bis 
zum Letzten. Die sportlichen Kämpfe seien der Ausschnitt 
und die Spitzenleistung der sportlichen Arbeit von Millio 
nen Kameraden im Reich. Sie seien die wesentlichen Grund 
lagen der Leibesübungen unseres ganzen Volkes und damit 
die wesentliche Grundlage für die Gesundheit unseres ganzen 
Volkes. Dies würde sich erst in Generationen voll aus 
wirken. 
Zu den Siegern sagte Rudolf Heß: „Ihr habt teilweise 
Seite an Seite gekämpft mit Kameraden aus dem faschisti 
schen Italien, aus dem faschistischen Italien, das in Kame 
radschaft mit unserem Volke verbunden ist so wie die 
Führer dieser Völker miteinander in Kameradschaft verbun 
den sind. Komme, was da wolle! Wir wissen es!" 
Den Siegern übermittelte er die Grüße des Führer s, 
und schloß seine Ansprache mit dem Gruß an den Führer, 
den Führer, der die Kameradschaft schuf, die Grundlage ist 
für die SA., Grundlage aber auch für die Gemeinschaft 
unseres ganzen Volkes. 
„Erneute wesentliche Steigerung der Leistungen." 
Berlin, 24. Juli. Am Abschluß der Reichswettkämpfe 
der SA. 1939 machte der Stabschef der SA. an den Füh 
rer telegraphisch die folgende Meldung. 
„Vom Abschluß der diesjährigen Reichswettkämpfe der 
SA. in Berlin, an denen 23 000 Führer und 11 000 Wett 
kämpfer teilnahmen, melde ich eine erneute wesentliche Stei 
gerung der Leistungen auf allen Gebieten. Gefestigt im 
Glauben an Sie und Ihre Idee, körperlich gestählt im 
Wehrkampf und zusammengeschweißt im alten SA.-Geist, 
stehen Führer und Mann einsatzbereit als die alte Front 
der Idealisten." 
Hermann! Göring besuchte Oldenburg und Bremen. 
Bremen, 22. Juli. Nach einer Besichtigung des Hunte 
kanals setzte Generalfeldmarschall Göring am Sonnabend 
seine Reise von Oldenburg nach Bremen fort, wo er mittags 
eintraf. Auch in Bremen wurde der Generalfeldmarschall 
überall von der Bevölkerung freudig begrüßt. 
Der Generalfeldmarschall besichtigte eingehend die 
Fokke-Wulf-Flugzeugwerke. Sein besonderes Interesse galt 
der Forschungs- und Lehrabteilung, wo er seiner lebhaften 
Befriedigung Wer die großen Fortschritte Ausdruck gab. 
Beim Verlassen des Werkes brachte die Belegschaft dem 
Generalfeldmarschall begeisterte Kundgebungen dar. 
Hermann Göring begab sich dann weiter nach Hamburg. 
„Ihr seid der Sozialismus Adolf Hitlers." 
Weimar, 23. Juli. Am Sonntagvormittag sprach der 
Reichsjugendführer von Schirach in Rudolstadt bei einer 
Kundgebung der Thüringer Hitler-Jugend, die den Höhe 
punkt der großen Leistungsschau darstellte. 
Als seine Gäste nahmen der Vater des bolivianischen 
Staatspräsidenten Dr. Busch, der bolivianische Gesandte 
in Deutschland, Minister Ernst - R i.v er a, und der 
deutsche Gesandte in Bolivien, Minister Dr. Wen dl er, 
an den Veranstaltungen teil. Auf dem weiten Kundge 
bungsplatz in Rudolstadt waren 50 WO Jungen und Mädel 
anaetreten. 
Der Reichsjngendführer sprach von der tiefen Gläubig 
keit, von der Kameradschaft und Treue der Hitler-Jugend 
und hob vor allem die Tatsache hervor, daß in der deutschen 
Jugend heute jeder Tüchtige, gleichgültig ob sein Vater 
über Geldmittel verfügt oder nicht, vorwärts kommt. „Ihr 
seid der Sozialismus Adolf Hitlers. Er hat keine schönere 
Verwirklichung als Euch." 
Nach dieser Kundgebung fand in der Heidecksburg ein. 
Empfang statt. Anschließend nahm der Reichsjugendführer 
den Vorbeimarsch ab. Wert über eine Stunde marschierten 
die Blocks der HJ. und des Deutschen Jungvolks mit ihren 
Fahnen vorbei. 
Paris weiter pessimistisch. 
Paris, 23. Juli. Ueber die Moskauer Verhandlungen 
schreibt am Sonntag nur der Matin in einer äußerst pessi 
mistisch gehaltenen Londoner Meldung, in diplomatischen 
Kreisen Londons verstärke sich der Eindruck, daß die Ver 
handlungen in Moskau eine äußerst ernste Krise durchmach 
ten und in eine neue Sackgasse Zu geraten drohten. 
Die Verschiedenheit der englischen und der sowjetischen 
These über die Definition des indirekten Angriffes sei fun 
damental. Man warte nun das Ergebnis der nächsten Zu 
sammenkunft ab, die allgemein als die „letzte Hoffnung für 
den glücklichen Ausgang" der Verhandlungen betrachtet 
werde. 
Pariser Begleitmusik zum Londoner Rückzug in Tokio. 
Paris, 23. Juli. Die Nachrichten aus Tokio über den 
Abschluß der ersten Phase der englisch-japanischen Verhand 
lungen werden in der französischen Frühpresse des Sonmi 
tags im allgemeinen als günstig bezeichnet. Mehrere Blät 
ter warnen allerdings vor zu übereilten Schlußfolgerun 
gen und empfehlen, erst genauere Einzelheiten über die 
grundsätzliche Einigung aus englischer Quelle abzuwarten. 
Im übrigen wird natürlich versucht, das Ergebnis ge 
flissentlich zu Gunsten Englands auszulegen. Dabei ist es 
dann auch verständlich, daß sich die Zeitungen hüten, von 
der Art und der Tragweite des englischen Nachgebens in 
Tokio viel Aufhebens zu machen. 
So sagt Excelsior salbungsvoll, London habe in mehre 
ren Punkten nachgeben müssen, „ohne jedoch seine Würde 
preiszugeben". 
Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre wiederum 
meint, die- Engländer hätten den Japanern nachgegeben, 
weil sie der Ansicht seien, daß die Konzessionen in China 
auf jeden Fall verloren seien. 
Die kommunistische Humanite spricht von einem Verrat 
Chinas durch England und Frankreich. 
Der 111. vergebliche Gang in den Kreml. 
Moskau, 23. Juli. Am Sonntagnachmittag fand, nach 
einer Unterbrechung von sechs Tagen, im Moskauer Kreml 
eine neue Konferenz zwischen Molotow und den bri 
tisch-französischen Unterhändlern statt, die auf das Ersuchen 
der letzteren anberaumt worden war. Die Unterredung, die 
der Reihenfolge nach die Zehnte seit der Ankunft des briti 
schen Sonderbevollmächtigten Strang in Moskau ist, 
dauerte etwas über eine Stunde. 
Aus Kreisen der hiesigen britischen Botschaft erfährt 
man dazu, daß auch diese Altssprache noch kein abschließen 
des Ergebnis gebracht habe. Die Verhandlungen würden 
jedoch vermutlich in einigen Tagen fortgesetzt. 
Kommandosorgen bei den Einkreisern. 
London, 23. Juli. Der Warschauer Korrespondent der 
Snnday Times will Einzelherten über die Art der Verhand 
lungen - wissen, die der Generalinspektor der britischen 
Ueberseestreitkräfte, General Jronside, in Polen ge 
führt hat. Das Problem eines gemeinsamen Kommandos 
für die Verbündeten Streitkräfte sei erörtert worden, man 
sei jedoch nicht zu einer Entscheidung gekommen. 
Polen werde das Kommando über seine eigenen Streit 
kräfte behalten und werde mit England und Frankreich 
durch einen Sonderausschuß von militärischen Fachleuten 
zusammenarbeiten. 
Man halte es für höchstwahrscheinlich, daß eines der 
ersten positiven Ergebnisse des Jronside-Besuches eine 
Gleichschaltung der polnischen und der englischen Luft 
streitkräfte sein werde, die wahrschemlich eine An 
zahl von „Trainingsflügen" gemeinsam ausführen würden. 
Polnische Luftbasen würden hierbei benutzt werden, und ein 
einheitliches Kommando werde zumindest für gewisse Teile 
der beiden Luftstreitkräfte geschaffen werden. 
Die polnische „Flotte" werde auch eine Anzahl britischer 
Berater erhalten. 
Nach dem Warschauer Korrespondenten des Blattes soll 
auch die Möglichkeit einer Aussprache Zwischen den militä 
rischen Führern Englands, Frankreichs und Polens erörtert 
worden sein; diese Aussprache werde wahrscheinlich binnen 
kurzem in Paris stattfinden. 
Man habe auch die Frage angeschnitten, ob man die 
Kommandierenden der rumänischen Streitkräfte und 
der türkischen Armee zu diesen Besprechungen einladen 
solle, habe aber in dieser Frage noch keine Entscheidung er 
reicht. In Warschau erwarte man auch, daß der Chef des 
polnischen Generalstabes, General Stachiewicz, London 
besuchen werde. 
Abschluß der Stockholmer Lingiade. 
Stockholm, 23. Juli. Am Sonnabendabend gab die Stadt 
Stockholm ein großes! Essen anläßlich der Lingiade, an dem 
von den Deutschen u. a. der deutsche Gesandte, der Reichs 
sportführer von T s ch a m m e r und Osten, der Chef- 
Adjutant des Generalfeldmarschalls Göring, Generälmajor 
Bodenschatz, und Generalarbeitsführer Dr. Kecker 
teilnahmen. s ' / , I 
Die Lingiade schloß am SonUag ab mit 
führungen der dänifchen Unh der schwedischen 
Hauptmannschaften, die durchweg einen hohen Dtand der 
Leistung und Schulung aufwiesen. Die letzten deutschen 
Vorführungen fanden am späten Sonntagnachmittag im 
Konzerthaus statt. Es turnten die Kinderriege, die Natio 
nalmannschaft, die Altersriege und die Gymnastiktruppe. 
Die deutschen Vorführungen am.Sonnabend im Stock 
holmer Stadion werden in den Sonntagsausgaben der 
großen Stockholmer Blätter einstimmig als Triumph des 
deutschen gymnastischen Könnens, der vorbildlichen Organi 
sation und Disziplin bezeichnet. 
Dagens Nyheter überschreibt ihren Bericht ganzseitig: 
„Gigantische deutsche Vorführung im Stadion unter meister 
hafter Regie". In dem Bericht heißt es, der Abend sei so 
klar und deutlich der Abend Deutschlands gewesen, daß 
nicht ein einziger von den 16 000 Zuschauern eine abwei 
chende Meinung hegen könne. 
Die antibritische Bewegung in Japan. 
Tokio, 22. Juli. Der japanische Ministerpräsident Hira 
numa wurde am Sonnabend im Anschluß an die Kabi 
nettssitzung von Innenminister Kido über die Entwicklung 
der antibri t i s ch e n Bewegung in Japan unter 
richtet. 
Die politischen Kreise bemerken hierzu, daß die im Volk 
entstandene und vom Volk durchgeführte antibritische 
Bewegung von dem Ergebnis der Be 
sprechungen in Tokio nicht berührt werde. 
Ebensowenig seien Unmittelbare Auswirkungen auf die 
Tientsinblockade zu erwarten, deren Aufhebung oder 
Weiterführung vollkommen von den in der nächsten Woche 
beginnenden Einzelverhandlungen abhänge. 
„England darf die Neuordnung Ostasiens nicht mehr stören." 
Tokio, 22. Juli. Ministerpräsident H i ranuma berich 
tete am Sonnabend nachmittag dem Kaiser in Hayama über 
das Ergebnis der bisherigen Verhandlungen Arita 
Caigie und über die einmütige Zustimmung des Ge 
samtkäbinetts zu den Abmachungen. 
Nach diesem Vortrag beim Kaiser erklärte der Minister 
präsident folgendes: „Die Krise der englisch-japanischen 
Konferenz in Tokio ist heute mit der Regelung der allgemei 
nen Fragen, die den Hintergrund zur Lage in Tientstn ab 
gaben, überwunden worden. Jedoch bleiben die lokalen Fra 
gen noch kommenden Verhandlungen überlassen und ein 
Optimismus würde verfrüht sein." 
Weiter erklärte Ministerpräsident Hiranuma, daß die 
getroffene Vereinbarung mit England sich auf ganz 
China beziehe, also nicht ans Tientstn begrenzt sei. Die 
britischen Rechte und Interessen in China würden soweit 
anerkannt, als sie Japan beim Aufbau einer Neuordnung 
in Ostasien nicht störten. 
Es sei vorausgesetzt, daß England die Beziehungen ge 
genseitiger Hilfe und Verbundenheit zwischen Japan, 
Mandschukuo und China anerkenne. England werde keine 
Kredite mehr an die Tschiangkaischek-Regierung geben, an 
dernfalls würde eine solche Maßnahme als feindlicher Akt 
gegen Japan und Hilfeleistung an Tschunking angesehen 
werden. 
Nach der Rückkehr Hiranumas nach Tokio wurde in Be 
sprechungen mit Außenminister Arita das Kommunique 
vorbereitet, das anschließend zwischen Arita und Craigie 
besprochen wurde. Nach Mitternacht wurde eine Erklärung 
ausgeaeben, in der es heißt, daß das amtliche Kommunique 
am Montag gleichzeitig in Tokio und London veröffentlicht 
werde. 
Das Memorandum Arita —Craigie. 
Tokio, 23. Juli. Das in der Nacht zum Sonntag von 
Außenminister Arita und dem britischen Botschafter 
Caigie unterzeichnete Memorandum hat folgenden 
Wortlaut: 
„Die britische Regierung erkennt die gegenwärtig vor 
herrschenden Bedingungen in China, wo ausgedehnte 
Kampfhandlungen im Gange sind, an und erkennt ebenso 
die Tatsache an, daß, solange diese Bedingungen die Lage 
in China beherrschen, die japanischen Truppen in China 
beson d e r e R e cht e hinsichtlich der Gewährleistung ihrer 
Sicherheit und zur Aufrechterhaltung von Frieden und Ord 
nung beanspruchen müssen. 
„Gleichzeitig hat die britische Regierung die Notwendig 
keit anerkannt, alle Handlungen zu unterlassen, die nach 
teilig für die japanischen Truppen und geeignet sind, den 
japanfeindlichen Chinesen zu helfen. 
„Die britische Regierung wird jede Art von Handlungen 
und Maßnahmen unterlassen, die die Durchführung der 
oben erwähnten Aufgaben der japanischen Truppen behin 
dern, und wird diese Politlk gegenüber den britischen Be 
hörden und Staatsangehörigen in China klar herausstellen 
und sie veranlassen, sich danach zu richten." 
„Hausarrest" für Engländer in Peking. 
Peking, 23. Juli. Die antibritische Bewegung unter den 
Chinesen führte jetzt zu einem sehr scharfen Boykott 
beschluß. Der Aufruf ist unterzeichnet von dem Bürger 
meister von Peking, von dem Präsidenten der Handelskam 
mer und zahlreichen anderen führenden Persönlichkeiten 
öffentlicher Körperschaften und mehrerer Massenorganisa 
tionen. In sechzehn Punkten wird der völlige Boykott aller 
britischen Waren, Firmen, Privathaushalte, der Missionar 
stationen, Schulen und Wrchen ausgesprochen. 
Alle Engländer werden aufgefordert, innerhalb bestimm 
ter SicherheitsZonen Zu bleiben und es zu vermeiden sich, in 
der Oeffentlichkeit ohne Notwendigkeit zu zeigen. Um Ver 
wechslungen vorzubeugen, werden andere Ausländer aufge 
fordert an ihren Häusern, Kraftwagen und Rickschas ihre 
Nationalflaggen W Zeigen. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 