
Deutsches Nachrichtenbüro 
Als stahlharter Block steht das deutsche Volk im 
Bewußtsein seines Rechtes und seiner Pflichten, eins im 
Wollen, Fühlen und Denken, dem Führer in unwandel 
barer Treue verschworen, in unlösbarer Schicksals 
gemein s ch a s t im Sturm gewaltigen Zeitgeschehens. 
Im neuen Jahre gilt die alte Devise, die das Reich 
groß, stark und einig gemacht hat: Führer befiehl, 
w i r folgen! 
Hermann G ö r i n g. 
MS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Montag, 1. Januar 
Nr. 
2 
Aufrufe zum Jahreswechsel. 
(Fortsetzung von Nr. 1) 
Diesen jungen Nationen und Systemen ge 
hörtdieZukunft! Die jüdisch-kapitalistische Welt wird 
das 29. Jahrhundert nicht überleben! 
Nationalsozialisten und 
Nationalsozialistinnen! 
Deutsche Volksgenossen! 
Im vergangenen Jahr hat unser deutsches Volksreich 
dank der Gnade der Vorsehung geschichtlich Wunderbares 
und Einzigartiges geleistet! Wir können am Beginn des 
Jahres 1949 den Herrgott nur bitten, daß er uns weiterhin 
segnen möge im Kampf um die Freiheit, die Unabhängigkeit 
und damit um das Leben und die Zukunft unseres Volkes! 
Wir selbst wollen in der Erkenntnis der vor uns liegenden 
Pflicht alles tun, um mit Fleiß und Tapferkeit die uns ge 
stellte Aufgabe zu lösen. Durch unsere eigene Kraft und 
Hilfe wollen wir so den Herrgott bitten, dem deutschen Volk 
im Jahre 1949 auch die seine nicht zu versagen. Dann 
muß und wird es uns gelingen! 
Tagesbefehle an die Wehrmachtteile. 
An das Heer! 
Berlin, 1. Januar. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst vonßrauchitsch, hat anläßlich der Jahres 
wende folgenden Tagesbefehl erlassen: 
An das Heer! 
Soldaten des Heeres! 
Getreu der Ileberlieferung deutschen Soldatentums hat 
das Heer im Jahre 1939 die Probe der Bewährung 
vor dem Feinde bestanden. 
Die siegreichen Schlachten in Polen und die erfolgrei 
chen Kämpfe im Westen sind unvergängliche Zeugen sei 
nes Geistes und seiner Stärke vor der Geschichte des neuen 
Großdeutschen Reiches. Sie geben uns die Gewißheit für den 
Endsieg unserer Waffen. 
Mein Dank gilt allen, die durch Einsatz von Blut und 
Kraft, von Geist und Herz ihren stolzen Beitrag zu Ehre und 
Ruhm des deutschen Heeres gegeben haben. Im festen Ver 
trauen auf den Führer, im klaren Bewußtsein unserer 
Stärke, im unerschütterlichen Glauben an unsere gerechte 
Sache und mit dem eisernen Willen zum Siege gehen wir 
gemeinsam in das Kriegsjahr 1949. 
Hauptquartier OKH., den 31. 12. 1939. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres: 
gez. von Brauchits ch , 
Generaloberst. 
An die Kriegsmarine! 
Berlin, 1. Januar. Der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Großadmiral Dr. li. c. Rae der, richtete zum 
Neuen Jahr folgenden Tagesbefehl an die Kriegsmarine: 
An die Kriegsmarine! 
In hartem Ringen um den Bestand des Reiches beginnt 
das deutsche Volk das Jahr 1949. 
Die Deutsche Kriegsmarine hat gezeigt, daß sie 
" den Gegner zu stellen und zu treffen vermag. 
Die Kriegsmarine wird auch in dem vor ihr liegenden 
Jahr getreu!hrergroßen Tradition ihre Pflicht 
tun im Vertrauen auf Gott, in unerschütterlicher Gefolg 
schaft zum Führer und im festen Glauben an den Sieg. 
Berlin, den 31. Dezember 1939. 
Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine: 
Raeder, 
Großadmiral, Dr. li. e. 
An die Luftwaffe! 
Berlin, 1. Januar. GMeralfeldmarschall Hermann 
Göring hat in seiner Eigenschaft als Oberbefehlshaber 
der Luftwaffe folgenden Tagesbefehl erlassen: 
An die Luftwaffe! 
Kameraden der Luftwaffe! 
Ein Jahr stolzester deutscher Geschichte liegt hinter uns. 
Mit ehernen Lettern ist es eingetragen in das Weltgeschehen 
als das Jahr des Aufbruchs der Nation zu dem 
großdeutschen Freiheitskampf. 
Was wir nie gewünscht, was wir aber auch nie gefürchtet 
haben, wurde in diesem Jahre Wirklichkeit: Der Wandel 
unserer Waffe vom wirksamen Instrument der Friedenspoli 
tik unseres Führers Zum scharfen, e n t s ch e i d e n d e n 
und unbesiegbaren Schwert. 
Das ehrliche Streben Deutschlands nach einem friedlichen, 
allen Völkern in gleicher Weise dienenden Aufbau mußte 
schließlich scheitern an dem brutalen Vernichtungswillen Eng 
lands. In der Verteidigung der heiligen Lebensrechte unse 
res Volkes kam so die Stunde, in der unser Führer und 
Oberster Befehlshaber die Losung geben mußte: Kampf 
und Sie g! 
Waren die Befreiung des Memellandes und die 
Sicherung des Reiches durch die Errichtung des Protekto 
rats Böhmen und Mähren die Meilensteine der 
ersten Hälfte des nun vergangenen Jahres, so brachte es 
dann den Feldzug gegen Polen. 
Nach seiner siegreichen Beendigung habe ich Euch, meine 
Kameraden der Luftwaffe, meine Anerkennung ausge 
sprochen. Mit mir war und ist das ganze deutsche Volk stolz 
auf unsere herrliche Waffe, die in wenigen Tagen die Luft 
macht des Gegners zertrümmerte und dann in vorbildlichem 
Zusammenwirken mit den Verbänden des Heeres und der 
Marine durch ihren schneidigen und todesmutigen Einsah 
die vollständige Vernichtung des Feindes entscheidend er 
zwang. 
Daß der Abschluß des Feldzuges gegen Polen nicht das 
Ende des Krieges bedeutete, ist wie es Dokumente unwi 
derleglich beweisen einzigund allein die Schuld 
derWestm ä ch t e. Sie wollen den Frieden nicht. Nu n, 
so sollen sie den Kampf haben! 
In kühnen Fern flögen über Feindesland, im 
kraftvollen Angriff auf britische Schiffe, in siegreichen Ge 
fechten bei der Verteidigung des deutschen Luftraumes habt 
Ihr, meine Kameraden, dem Feind schon die Fänge des 
deutschen Adlers gezeigt. Er wird zupacken und zuschlagen, 
wenn es der Führer befiehlt. In felsenfester Zuversicht steht 
die deutsche Luftwaffe so an der Schwelle des neuen Jahres. 
Auf Eure Taten und Leistungen gründet sich diese Zuver 
sicht, aber auch auf das heldische Sterben unserer toten 
Kameraden. Euch gilt mein Dank, ihnen unser aller Ehr 
furcht. 
Dem Führer und Obersten Befehlshaber, dem ganzen 
im Nationalsozialismus geeinten deutschen Volk erneuert 
die Luftwaffe in dieser Stunde den Schwur, wann und wo 
auch immer es sei, alles einzusetzen im Kampf um Deutsch 
lands Freiheit. Die Parole der Deutschen Luftwaffe für 
1940 ist Sieg. 
Hauptquartier der Luftwaffe, den 31. 12. 1939. 
gez. Hermann Göring, 
Generalfeldmarschall. 
Göring zur Jahreswende. 
Berlin, 1. Januar. Ministerpräsident Generalseldmar 
schall Hermann Göring hat zur Jahreswende folgenden 
Aufruf erlassen: 
Seit vier Monaten steht das deutsche Volk in hartem 
Schicksalskampf. Was die deutsche Wehrmacht zur 
Luft, zu Lande und zu Wasser in dieser Zeit geleistet hat, 
ist mit unvergänglichen Lettern in das Buch der Geschichte 
eingezeichnet. 
De nt sch es LandimOsteni st b e f r e i t; der von 
unseren Soldaten eroberte weite Raum wird nun befriedet 
und politisch neu geordnet. Jetzt richtet sich die geballte 
Kraft des Reiches gegendie Feinde im Westen, die 
uns mit brutalem Vernichtungswillen diesen Krieg aufge 
zwungen haben. 
Das eherne Gesetz des Krieges bestimmt heute das Ge 
meinschaftsleben unseres Volkes, nach diesem Gesetz ist auch 
das gesamte deutsche Wirtschaftsleben ausgerichtet. 
Die Heimat ist Waffenschmiede und Kraft 
quell für die Front geworden. In Stadt und Land 
haben sich die Betriebe und Werkstätten den Erfordernissen 
der Reiche-Verteidigung angepaßt. 
Jede Arbeitskraft wird dort eingesetzt, wo sie am nötig 
sten ist. Jede Tonne Rohstoff wird dort verwertet, wo sie 
der Rüstung und der kriegsnotwendigen Versorgung des 
Volkes am besten nützt. In allen Wirtschaftszweigen wer 
den Höchstleistungen vollbracht. Die Ernährungs 
basis des deutschen Volkes ist gesichert. Die mate 
riellen Lasten des Krieges werden nach dem Grundsatz sozia 
ler Gerechtigkeit verteilt. 
So ist die Umstellung von der Friedenswirtschaft auf die 
Kriegswirtschaft unter tatkräftiger Mitwirkung aller Par 
tei- und Volksgenossen schnell und sicher durchgeführt. Ich 
danke allen, die dabei mitgeholfen haben. Ich weiß, sie alle 
haben ihr Bestes gegeben: Die Bauern, die mit unend 
licher Mühe die Ernte geborgen und ihre Felder wieder be 
stellt haben; die Betriebssührer und das Millio 
nen h e e r ihrerGe f o l g s ch aftenin der gewerblichen 
Wirtschaft, die trotz aller Hemmnisse, die eine so gewaltige 
Wirtschaftsumstellung nun einmal mit sich bringt, von uner 
müdlichem Schassensgeist und freudigem Verantwortungs 
gefühl für die Front beseelt sind. 
Auch der deutschen F r a u danke ich für die aufrechte 
Art, mit der sie die Sorgen und Beschwernisse des Krieges in 
Familie und Beruf still und tapfer trägt. 
Zuversichtlich, hoffnungsstark und sie 
ge s g e w i ß geht das deutsche Volk in das neue Jahr. Ge 
waltigste und schwerste Ausgaben drängen heran. In un 
zerstörbarem Vertrauen auf die eigene Kraft werden wir sie 
lösen und jeden Widerstand überwinden. 
Neue Opfer sind unvermeidbar; wir werden sie nicht 
scheuen, denn ohne Opfer gibt es keinen Sieg. Wir bringen 
die unvergänglichen Kräfte zum Einsatz, die aus den Tiefen 
des deutschen Herzens strömen, das mit allen Fasern in Liebe 
an der Heimat hängt. 
In treuer Waffenbrüderschaft. 
Berlin, 1. Januar. Der Oberbefehlshaber der Luftwaffe, 
Generalfeldmarschall Göring, hat zum Jahreswechsel 
dem Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von 
Brauchitsch, und dem Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Großadmiral Rae der, namens der Luftwaffe 
kameradschaftlichste Grüße mit seinen persönlichen Wünschen 
auf ein erfolgreiches Zusammenarbeiten in treuer Waffen 
brüderschaft in neuen Jahre übersandt. 
Neujahrsaufruf Himmlers. 
Berlin, 1. Januar. Reichsführer und Chef der 
Deutschen Polizei, Heinrich Himmler, hat an die Männer 
der und Polizei folgenden Neujahrsaufruf erlassen: 
An alle Männer der und Polizei! 
Im neuen Jahre 1940, das Wohl eines der bedeutungs 
vollstem der deutschen Geschichte werden wird, wollen wir wie 
immer des Führers und seines Reiches treue, zu jedem Ein 
satz bereite sein. 
Es lebe der Führer! 
H. Himmler, 
Reichsführer und Chef der Deutschen Polizei. 
Hierl an den Reichsarbeitsdienft. 
Berlin, 1. Januar. Reichsarbeitsführer Hier! hat an 
den Reichsarbeitsdienst folgende Neujahrsbotschaft gerichtet: 
An dieser Jahreswende gibt es für uns alle einen 
Wunsch, der alle perönlichen Wünsche und alle Sonder 
wünsche weit überragt: der Sieg unseres Volkes in dem ihm 
ausgezwungenen Kampfe um sein Leben. 
Hinter diesem Wunsche aber soll der unbeugsame Wille 
jedes einzelnen stehen, auf dem ihm in der Kampfgemein 
schaft unseres Volkes zugewiesenen Platze seine ganze Kraft 
einzusetzen und Höchstes zu leisten zur Erringung des 
Sieges. 
Der stärkere Glaube au den Sieg und der stärkere Wille 
zum Siege werden auch in diesem Ringen, mag es noch so 
lange dauern, die Entscheidung bringen. 
Arbeitsmänner! 
Ihr habt in den zurückliegenden Monaten dem Bauern 
geholfen bei der für unseren Kampf so notwendigen Siche 
rung der Ernte. Der größte Teil von Euch war seit Kriegs 
beginn eingesetzt zur Hilfeleistung für die Wehrmacht. Viele 
von Euch dursten den Siegeszug in Polen mit 
machen, die anderen haben unermüdlich weitergearbeitet an 
der Verstärkung des Westwallcs, an dem Eure 
Kameraden vor 156 Jahren, dem Befehl des Führers fol 
gend, als Erste den Spaten in die Erde stießen. Euer Werk 
dort ist nun vollendet. 
Der Krieg hat Führer und Männer vielfach vor ganz 
Neue Aufgaben gestellt. Sie wurden bewältigt. 
Ueberall habt Ihr durch freudige Pflichterfüllung und 
hohe Leistungen dem Reichsarbeitsdienst Ehre gemacht. Da 
für danke ich Euch allen, Führern und Männern des Reichs 
arbeitsdienstes, im Namen des Führers. 
Ich gedenke insbesondere der Kameraden, die in Erfül 
lung Ihrer Aufgaben im Reichsarbeitsdienst vor dem Feind 
gefallen oder verwundet worden sind. 
Die neue «Aufgaben, vor die uns das Neue Jahr 
stellen wird, wollen wir in alter Frische und Entschlossenheit 
anpacken und im alten nationalsozialistischen Kampfgeist er 
füllen. 
Arbeitsmaiden! 
Seit Kriegsbeginn hat sich nicht nur Eure Zahl mehr 
als verdoppelt, sondern auch Eure Einsatzfreudigkeit, soweit 
dies überhaupt noch möglich war. Ihr kennt Eure große 
Aufgabe, den Müttern, auf denen im Kriege so Schweres 
lastet, nicht nur wirtschaftliche Helferinnen zu sein, sondern 
auch seelische Stützen durch Euren Glauben, Euren 
Gemeinschaftsgeist und Euren Frohsinn. 
Die weibliche Jugend im Reichsarbeitsdicnst hat jetzt die 
große Probe ihres Wertes für die Volksgemeinschaft ab 
zulegen. Ich zweifle nicht, daß sie diese Probe bestehen und 
damit auch für die weibliche Jugend die ausnahmslose 
Durchführung der Arbeitsdienstpflicht für alle Zukunft 
sichern wird. ! 
Eure Lager sind heute schon feste Burgen der in 
neren Front geworden, dank der unermüdlichen Arbeit 
und Hingäbe der Führerinnen, die seit Kriegsbegiun oft 
über sich selbst hinausgewachsen sind, und dank der freudi 
gen Pflichterfüllung der Arbcitsmaiden. 
(Schluß auf Nr. 3) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 