
Vormittags -VnHgohe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 13. Juni 
Nr. 
914 
Neue Botschafter Deutschlands und Brasiliens. 
Berlin, 13. Juni. Die Brasilianische Regierung hat bei 
der Deutschen Regierung um die Erteilung des Agrements 
für den neu zu entsendenden Brasilianischen Botschafter 
JTeitas Balle nachgesucht. Dieses Agrement ist am 
10. Juni von der Deutschen Regierung erteilt worden. 
Von deutscher Seite wird Curt Prüfer als neuer Bot 
schafter nach Rio de Janeiro entsandt werden, für den die 
Brasilianische Regierung am gierchen Tage das Agrement 
gegeben hat. 
Empfang der süddeutschen Presse beim Reichspresscchef. 
München, 13. Juni. Am Montagabend gab der Reichs 
pressechef Dr. Dietrich einen Empfang für die süd 
deutsche Presse, der zu einem stimmungsvollen, sommer 
lichen Abendfest auf den Terrassen des Hotels „Kaiserin 
Elisabeth" in Feldafing am Starnberger See wurde. 
In der eindrucksvollen Landschaft des bayerischen Vor 
alpengebietes vereinigten sich mit dem Gastgeber und der 
süddeutschen Presse führende Männer des Landes Bayern, 
unter ihnen Reichsstatthalter General Ritter von Epp, 
Ministerpräsident Siebert, Staatssekretär Koegl 
maier und Präsident Weber sowie zahlreiche Persön 
lichkeiten des politischen, kulturellen und künstlerischen 
Lebens der Hauptstadt der Bewegung. 
Im Verlaufe des Empfanges richtete Reichspressechef Dr. 
Dietrich Worte herzlicher Begrüßung an seine Gäste. In 
seiner auf die Atmosphäre der Landschaft und ihrer Men 
schen abgestimmten Rede erinnerte er daran, daß von Mün 
chen aus die deutsche nationalsozialistische Presse ihren Aus 
gang genommen habe und daß von hier die heutige Orga 
nisation der großen deutschen Presse und die Konzentration 
ihrer Kräfte gekommen sei. Man könne nicht von dem 
Schaffen und den Leistungen der deutschen Presse sprechen, 
ohne von der Münchener und der Presse dieser süddeutschen 
Landschaft zu sprechem 
Ungezwungene Geselligkeit, gemeinsames Erleben, 
menschliches Sichnäherkommen und kameradschaftliche Ver 
bundenheit: das alles sei, so schloß der Reichspressechef, die 
Atmosphäre dieser Landschaft und ihrer Menschen. Aus ihr 
sei für das deutsche Volk viel Großes und Schönes er 
wachsen. 
Wie treffend der Reichspressechef das Empfinden aller 
Teilnehmer dieses schönen Abends zum Ausdruck gebracht 
hatte, bewies die Aufnahme seiner Worte und der weitere 
Verlauf des Empfangs, der den Männern der süddeutschen 
Presse Stunden herzlicher Kameradschaft und festlich froher 
Geselligkeit bescherte^ 
Unterredung der Agenzia Stefani mit Suner. 
Rom, 12. Juni. Der spanische Innenminister Sun er 
hat vor seiner Abreise dem Präsidenten der Agenzia Stefani, 
Morgagni, längere Erklärungen abgegeben, in denen 
er seine uneingeschränkte Bewunderung für das faschistische 
Italien und für den D'u c e zum Ausdruck brachte. Er un 
terstrich die Tatsache, daß Spanien immer die Freundschaft 
mit Deutschland, Italien und Portugal Pflegen werde. 
Nur die Feinde Spaniens könnten mit dem ungeheuer 
lichen Gedanken spielen, die Freunde aus schwieriger Zeit 'zu 
verleugnen und jene zu bevorzugen, die alles unternahmen, 
damit Spanien seinen Befreiungskrieg verlöre. 
Obwohl man nicht an den ewigen Frieden glauben 
könne, sei er doch der Ansicht, daß Europa den Frieden 
brauche. Der Friede werde von einem Teil der Welt immer 
noch als die Aufrechterhaltung aller Ungerechtigkeiten auf 
gefaßt, die für die einen Länder einen Ueberschuß von Vor 
teilen gewährten, und damit für die anderen eine Demüti 
gung darstellten. 
Mit Recht habe der Caudillo vor dem Nationalen 
Rat der Falangisten auf den Wirtschaftskrieg hingewiesen, 
mit dem einige Länder den Aufstieg Spaniens zu Größe 
und Wohlstand verhindern wollten. Das spanische Volk, ein 
gedenk der Blutopfer seiner ruhmreichen Gefallenen, werde 
aber auch diese Einschüchterungsversuche des Weltjudentums 
gegen Spanien vereiteln. 
Das ungarische Regierungsprogramm. 
Budapest, 13. Juni. In der Parteikonferenz der Regie 
rungspartei am Montag erklärte Ministerpräsident Graf 
Teleki, das unveränderte Regierungsprogramm, dem die 
überwiegende Mehrheit des Landes bei der jüngsten Wahl 
zugestimmt habe, könne in folgende Punkte zusammengefaßt 
werden: 
1. Schutz der Verfassung mit allen Mitteln. 
2. Die ungarische Nation stehe auf eigenen Füßen. Sie 
sei den alten Freunden treu und respektiere die In 
teressen eines Jeden, der auch ihre Interessen und 
Rechte respektiere. Sie wache aber streng über die 
Unabhängigkeit und Freiheit ihrer Entschlüsse und 
ihres Lebens. 
3. Der Ausbau der ungarischen Armee werde fortgesetzt. 
4. Ebenso die wirtschaftliche Erstarkung und Verselb 
ständigung des Landes. 
5. Es sollten bessere Lebensmöglichkeiten für alle ge 
schaffen werden. 
In der Außenpolitik werde die bisher bewährte Linie 
weiter verfolgt werden. 
Tie deutschen Nationalsozialisten in der Schweiz. 
Bern, 12. Juni. Im Nationalrat kamen am Montag 
mehrere Anfragen über die schweizerischen Rechtsorganisa 
tionen, wie Nationale Front, Bund treuer Eidgenossen und 
Volksbund, zur Sprache: Bundesrat Baumann erklärte, die 
Untersuchung gegen den Volksbund und den Bund treuer 
Eidgenossen habe dazu geführt, daß sich jetzt die Gerichte mit 
ihnen befaßten. Die Untersuchung gegen die Nationale 
Front fei mangels Tatbeständen niedergeschlagen worden. 
Der Vorwurf, es handele sich bei den Angehörigen dieser 
Verbände um Spione, sei ungehörig und müsse zurückgewie 
sen werden. 
In der Debatte stellte der Berner Referent Graf (Frei 
sinniger) fest, daß sich die Gliederungen der deutschen Na 
tionalsozialisten in der Schweis stets an die vom Bundesrat 
erlassenen Vorschriften hielten. 
Abschluß der außenpolitischen Aussprache im Oberhaus. 
London, 12. Juni. Im Oberhaus, das am Montag die 
außenpolitische Aussprache fortsetzte, ergriff nach Abschluß 
der Debatte Lord Halifax das Wort zu einer kurzen Rede, 
in der er auf die verschiedenen in der Aussprache vorge 
brachten Ansichten der Lords einging. 
Er erklärte, seine Rede vom letzten Donnerstag sei in 
verschiedenen Kreisen verschieden ausgelegt worden. Er gehe 
daher nochmals auf einzelne Punkte ein. Was die Verhand 
lungen mit der Sowjetunion angehe, so könne er 
darüber nur das Grundsätzliche wiederholen, aber keine Ein 
zelheiten mitteilen. Zur Kolonia I s r a g e erklärte er, 
daß niemand die Schwierigkeiten dieses Problems übersehen 
dürfe. Die Schwierigkeiten seien umso größer, als diese 
Frage bisher nur unter dem Gesichtspunkt der Rückgabe 
der in Frage stehenden Gebiete behandelt worden sei. Ties 
sei aber von allen Lösungsmethoden gerade die schwierigste. 
Was die Danziger Frage angehe, könne er nur 
auf die Worte des Ministerpräsidenten hinweisen, wonach 
die englischen Verpflichtungen gegenüber Polen klar und 
präzise seien. Obwohl Großbritannien froh sein würde, 
wenn man die Schwierigkeiten zwischen Deutschland und 
Polen freundschaftlich regelte, so würde ein Versuch, die 
Lage mit Gewalt derart zu ändern, daß dadurch Polens Un 
abhängigkeit bedroht würde, einen Krieg hervorrufen, in 
den Großbritannien verwickelt werden würde. 
Halifax wandte sich dann den Vorgängen im Fernen 
Osten zu und äußerte sich mit größter Schärfe über 
Japan. 
Zum Schluß betonte Halifax, daß die britischen Verpflich 
tungen im gegebenen Fall funktionieren würden, und be 
faßte sich dann mit den „unschätzbaren Vorteilen", die eine 
Ablehnung der „gefährlichen Gewaltanwendung" und die 
Ausnlltzung der Methode der friedlichen Regelung haben 
müßte, wobei es unklar blieb, ob er damit die gegenwärtigen 
englischen Methoden in Palästina bezw. die britischen Ko 
lonilmethoden in der Vergangenheit meinte oder andere 
hypothetische Fälle im Auge hatte. 
Strang wurde nur „unterrichtet". 
London, 13. Juni. Seit rund acht Tagen ist dem 
englischen Leser von der britischen Presse eingehämmert 
worden, daß man in London eine Formel gefunden habe, 
die alle Schwierigkeiten in den Verhandlungen mit Sowjet 
rußland beseitige. Strang werde diese Formel mit nach 
Moskau nehmen, und dann werde alles in kürzester Frist 
bereinigt sein. 
Am Dienstag wissen aber die Blätter zu melden, daß 
Strang überhaupt keine feste Formel oder For 
meln mit nach Moskau nehme, sondern baß er lediglich 
„unterrichtet" worden sei, wie weit die britische Regierung 
zu gehen bereit fei! Auch mit einem schnellen Abschluß der 
Verhandlungen mit Sowjetrußland scheint man jetzt nicht 
mehr zu rechnen. 
England bezahlt den polnischen Rüstungsrummel. 
London, 13. Juni. Eine polnische Finanzabordnung wird 
in naher Zukunft nach London kommen, um mit der bri 
tischen Regierung über Kreditangelegenheiten zu verhan 
deln. Die Abordnung wird unter Führung des ehemaligen. 
Finanzministers Koc stehen. 
Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, daß 
man über Kredite für den Ankauf von schweren Bombern 
und anderem Rüstungsmaterial, den Ankauf von Maschinen 
für die Rüstungsindustrie und Kredite für den polnischen 
Export verhandeln werde. 
So sieht Amerikas Sozialpolitik aus. 
Washington, 12. Juni. Das in den Vereinigten Staaten 
zur Zeit gültige soziale Fürsorgesystem erfährt in einem am 
Montag veröffentlichten Bericht des Wirtschaftsverbandes 
National Economic League eine vernichtende Kritik. Der 
Bericht stellt fest, daß dieses System die wirklich Bedürf 
tigen nicht erfasse. Obwohl in 7 Jahren 20,5 Milliarden 
Dollar für Nothilfezwecke ausgegeben worden seien, seien 
immer noch 20 Millionen Amerikaner unter 
stützungsbedürftig, und die Unterhaltungskssten 
für die Bedürftigen stiegen noch täglich. 
Die Bundesregierung sei entweder nicht fähig dazu, diese 
Riesensummen richtig zu verteilen, oder sie sei von der Ma 
nie befallen, die Ersparnisse der Nation ohne Rücksicht auf 
wirkliche Notleidende mit beiden Händen aus dem Fenster 
zu werfen. 
Nicht viel anders ist der Eindruck, den man von der ame 
rikanischen Sozialpolitik in der Zeitschrift Social Work to 
day gewinnt. Frau Arbeitsminister Perkins macht hier 
das aufschlußreiche Eingeständnis, daß das im vorigen Jahre 
vom Bundeskongreß angenommene Gesetz über Mindest 
löhne und Höchstarbeitszeit, das man als soziales Vorbild 
hinstellte, durch die gesetzgebenden Körperschaften vieler ein 
zelner Bundesstaaten bisher vollkommen ignoriert wor 
den ist. 
Dem Bericht von Frau Perkins zufolge sind heute noch 
23 Bundesstaaten ohne eigene Mindestlohngesetze, 30 Staa 
ten ohne gesetzliche Begrenzung des Achtstunden-Tages; 
26 Bundesstaaten haben noch keine Gesetze gegen Ueberschrei 
tung der 48stündigen Arbeitswoche. Wo aber Gesetze vor 
handen sind, die die Arbeitszeit begrenzen, sind sie von Aus 
nahmen durchlöchert, die von den einzelnen Jnteressenten 
gruppen erzwungen wurden. Wenn dieses Gesetz als 'bun 
desstaatliches Gesetz auch nur für Unternehmungen galt, 
deren Erzeugnisse im zwischenstaatlichen Handel Vertrieben 
wurden, so hoffte die Bundesregierung doch, daß die Einzel 
staaten ebenfalls entsprechende Gesetze für den innerstaat 
lichen Handel erlassen würden. In ihrem Bericht beklagt 
Frau Perkins auch, daß 28 Staaten keine Gesetze haben, die 
Entschädigungen für Berufserkrankungen vorsehen. 
Bilanz des Königsbesuches in den Vereinigten Staaten. 
Washington, 13. Juni. Washington ist am Montag nach 
Bendigung des Besuches aus London wieder zur Ruhe ge 
kommen. Der Hauptgrund, weshalb es zu keinerlei Zwi 
schenfällen oder unerfreulichen Artikeln kam, ist neben der 
ruhig-freundlichen, aber doch stets Abstand haltenden Taktik 
des Königspaares Wohl dem Umstand zuzuschreiben, daß 
die amerikanische Presse niemals an das Königspaar heran 
kam, sondern alle Informationen während dessen Aufenthalts 
in den Vereinigten Staaten ausschließlich vom Presserefe 
renten des amerikanischen Außenamtes erhielt, der das 
Königspaar in Niagara empfing und bis zur Abfahrt aus 
den Vereinigten Staaten am Sonntagabend nicht verließ. 
Er gab der Presse sehr geschickte, alles Negative ver 
meidende Schilderungen. Die amerikanische Presse aller 
Schattierungen ist daher von der „Schlichtheit des Königs" 
und dem „Liebreiz der Königin" tief beeindruckt; denn das 
sind die in Amerika allein maßgebenden Ideale. Dem ame 
rikanischen Volk machte der Besuch Freude, weil es seine 
Neugierde befriedigen und englisches Hofleben aus nächster 
Nähe beobachten konnte. 
Zu politischen Gesprächen ist man selbst in Hydepark 
nicht gekommen, da auch dort fast jede Minute mit irgend 
welchen Vergnügungen ausgefüllt war, und das Königspaar, 
das seit seiner Ankunft fast keine ruhige Sekunde gehabt 
hatte, sich nur nach Ruhe und nicht nach hoher Politik 
sehnte. 
Wie vorausgesagt, hatte der Besuch keinerlei kon 
krete Ergebnisse und führte auch nicht Zu irgend 
welchen Kommuniques. Die Isolationisten im Bundessenat 
sind von dem Besuch völlig unbeeindruckt geblieben und 
bleiben fest entschlossen, eine Lockerung des Neutralitätsge 
setzes nicht zuzulassen. In diesem wichtigen Punkt also war 
der Königsbesuch nicht erfolgreich; im Gegenteil: Washing 
ton Herald erklärt, das ganze Drum und Dran um die 
Leute, die durch Geburt, nicht durch eigene Leistung zu hohen 
Ehren gekommen seien, habe die tiefe Kluft zwischen beiden 
Völkern gezeigt. 
Die jüdischen! Terroraktionen in Palästina dauern an. 
Jerusalem, 12. Juni. Die jüdischen Terroraktionen in 
Palästina dauern unvermindert an. 
Bei der Explosion einer Mine, die unter einem mit fünf 
Arabern besetzten Lastwagen versteckt war, gab es mehrere 
Schwerverletzte, während in einem anderen Falle infolge 
einer Explosion ein Araber getötet und 12 verletzt wurden. 
In einem Gefecht zwischen britischen Truppen und Arabern 
in der Nähe von Jerusalem wurde ein Araber getötet und 
vier weitere schwer verwundet. 
In Jerusalem wurde am Donnerstag eine berüchtigte 
Jüdin „wegen Mitführung einer Höllenmaschine gefähr 
lichen Typs" vom britischen "Kriegsgericht zu lebensläng 
licher Gefängnisstrafe verurteilt. Dre jüdische Terroristin 
wurde dabei erwischt, als sie, als Ara'berin verkleidet, in 
nächster Nähe des Jerusalemer Zentralgefängnisses eine 
Bombe in einem Korb verschwinden ließ. Zur Zeit des 
Attentats warteten vor dem Gefängins zahlreiche Araber, 
die gefangene Angehörige besuchen wollten. . 
Der britische Bezirkskommissar in Jerusalem hat am 
Montag den jüdischen Stadträten mitgeteilt, daß die bri 
tische Regierung ihr Ersuchen, einen Juden zum Bürger 
meister von Jerusalem zu ernennen, abgelehnt habe. 
Schärfere Maßnahmen in Tientsin gefordert. 
Tokio, 13. Juni. Der größte Teil der japanischen Blät 
ter fordert schärfere Maßnahmen gegen die briti 
schen und die französischen Niederlassungen in Tientsin. Als 
eine wirkungsvolle Maßnahme bezeichnet das Blatt Hotschi 
Schimbun die Unterbrechung der Elektrizitäts- und Wasser 
versorgung sowie die Sperrung der Lebensmittelzufuhr. 
Die Zeitung Kokumin Schimbun meint, daß eine Ge 
samtlösung der internationalen Sonderrechte nur mit der 
Errichtung einer neuen Zentralregierung gefunden werden 
könne, die die fremden Niederlassungen in Zusammenarbeit 
mit Japan zu übernehmen hätte. 
Japan rechnet mit längerer Kriegsdaner in China. 
Tokio, 13. Juni. Das Kriegsministerium veröffentlicht 
eine Denkschrift, die sich mit der Bedeutung und der Weiter 
entwicklung des China-Konflikts befaßt. Zur vermutlichen 
Dauer des Krieges schreibt die Denkschrift, daß weitere zwei 
bis drei Jähre notwendig seien, um die „antijapanische 
chinesische Armee" zu beseitigen. 
Es werde dann weiterer Jähre zur Herstellung einer 
neuen Ordnung in Ostasien bedürfen; aber man müsse sich 
auf mehrere Fahre vorbereiten, bis die Grundlagen für 
eine solche neue Ordnung geschaffen seien. Infolgedessen 
müsse Japan im Verein mit Mandschukuo militärisch, poli 
tisch und wirtschaftlich auf eine längere Kriegsdauer ein 
gestellt sein. 
Wangtschingwei rät zu ehrenhaftem Frieden. 
Schanghai, 12. Juni. Wangtschingwei, der sich 
schon wiederholt für den Frieden eingesetzt hat, geißelt 
in einem neuen Friedensaufruf den Optimismus, 
mit dem China die außenpolitische Entwicklung verfolge. 
Vor allem warnt er vor den Hoffnungen, die das chinesische 
Volk, irregeleitet durch Siegesmeldungen, auf die kommu 
nistischen Guerillas setze, die in Wirklichkeit nichts anderes 
als Räuberbanden und eine Landplage für die Bevölkerung 
besetzter Gebiete seien. 
Er rät den Chinesen, mit dem Mut des Frontkämpfers 
die Gelegenheit Zu ergreifen und auf Grund der Konoe- 
Erklärung vom Dezember Friedensverhandlungen einzulei 
ten, bevor es zu spät sei. China müsse einsehen, daß es besser 
sei, heute einen ehrenhaften Frieden zu schließen, 
als eines Tages ein Diktat, das Knechtschaft bedeute, an 
nehmen zu müssen. 
Schanghaier japanische und chinesische Kreise sehen den 
Aufruft Wangtschingweis als eine dringende, von Tokio 
inspirierte Warnung an. Wenn diese keinen Widerhall fin 
den sollte, glaubt man, daß der Abbruch der letzten ngch vor 
handenen Beziehungen zu Tschungking und wahrscheinlich 
Vorbereitungen zur Bildung einer neuen Zentralregierung 
in den besetzten Gebieten unter Leitung Wangtschingweis 
folgen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 