
Morgen- Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt) Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin. 
Donnerstag, 17. Februar 
Nr. 
218 
Ribbentrop dankt für die Glückwünsche. 
Berlin, 16. Februar. Die überaus zahlreichen Glück 
wünsche, die Reichsaußenminister von Ribbentrop an 
läßlich seiner Ernenung durch den Führer und Reichskanz 
ler aus dem In- und Auslände erhalten hat, machen es ihm 
unmöglich, sie alle persönlich zu beantworten. Reichsaußen 
mmister von Ribbentrop spricht daher auf diesem Wege allen 
denen, die semer so freundlich gedachten, seinen herzlichen 
Dank aus. 
Gründung eines Neichsjagdmuseums in Berlin. 
Berlin, 16. Februar. Der Neichsjägermeifter Hermann 
Göring hat den Reichsbund „Deutsche Jägerschaft" mit 
der Aufgabe betraut, ein Reichsjag d m u s e u m ein 
zurichten. 
Dabei ist die Erwägung maßgebend gewesen, daß die 
auf der Internationalen Jagdausstellung gezeigten Samm 
lungen, dre in weitesten Kreisen des In- und Auslandes 
so großen Anklang gefunden Haben, für die Zukunft erhalten 
und der Allgemeinheit zugänglich gemacht werben sollen. 
Das Reichsjagdmuseum soll eine Sammelstätte allen auf 
die Jagd bezüglichen Präbistorischen und historischen Mate 
rials sein und so eine lückenlose Darstellung der Jagdge 
schichte von ihren ersten Anfängen bis zur Jetztzeit geben. 
Es soll im Verein mit einem der I a g d w i s s e n s ch a f t 
dienenden Institut eine Sammelstätte der jagdwissen 
schaftlichen Forschung und eine Belehrungsstätte für alle 
Jäger, insbesondere aber für den jagdlichen Nachwuchs 
bilden. 
Als Sitz des Neichsjagdmuseums hat der Reichsjäger 
meister Berlin bestimmt, damit das Museum in enger 
Verbindung mit dem Reichsjagdamt als der Zentrale des 
gesamten jagdlichen Lebens Deutschlands bleibt. 
Frist für Neichszuschüsse bei Wohnungsbauten verlängert. 
Berlin, 16. Februar. Der Reichsarbeitsminister hatte, 
wie bereits mitgeteilt, zur Gewährung von Reichszuschüssen 
für die Schaffung von Wohnungen durch Umbauten und 
für die Instandsetzung von Wohnungen in Grenzgebieten 
Mittel zur Verfügung gestellt. Die Arbeiten sollten bis zum 
31. März 1938 durchgeführt sein. Der Reichsarbeitsminister 
hat nunmehr die Frist bis zum 30. Juni 1938 verlängert. 
Bavaria Filmkunst G. m. b. H. gegründet. 
Berlin, 16. Februar. Die Kunststadt M itzn ch e n erhält 
wieder eine eigene Filmproduktion. Nach Ueberwindung 
gewisser Schwierigkeiten wurde nunmehr die Bavaria Film 
kunst G. m. b. H. mit einem Stammkapital von RM 
1500 000. — gegründet. Sie wird die Atelieranlagen und 
die Kopieranstalt in Geiselgasteig erwerben und weiter aus 
bauen. Für das erste Produktionsjahr wird mit 5 bis 6 Fil 
men gerechnet. Der Vertrieb der Filme wird durch die be 
stehenden großen Organisationen erfolgen. 
Der Aufsichtsrat besteht aus Generaldirektor 
Döhlemann als Vorsitzenden, Präsident Pietzsch und 
Direktor Ratsherr Reinhard, die den Wirtschaftsaus 
schuß bilden. 
Der Kunstausschuß des Aufsichtsrats besteht aus 
Schauspieler Galling als Vorsitzenden, Direktor 
Falckenberg, Direktor Fischer und Frau Professor 
Troost. 
In der Geschäftsführung liegt die künstlerische 
Oberleitung dem Oberspielleiter Schweikart ob, wäh 
rend die Produktionstechnische Seite von Klotzsch betreut 
wird und die allgemeine kaufmännische Leitung und Ver 
waltung in den Händen von Herbell liegt. 
Der Reichskommissar für Preisbildung über seine Aufgaben. 
Breslau, IK. Februar. Die vom Reichskommissar für die 
Preisbildung, Staatsrat! Josef Wagner, nach Breslau 
einberufene gemeinsame Arbeitstagung der Leiter der für 
die Preisbildung zuständigen Behörden wurde am Mitt 
woch vormittag in Anwesenheit von Vertretern der Reichs- 
und der Länderministerien sowie der Oberpräsidenten und 
Regierungspräsidenten aus dem ganzen Reich eröffnet. 
Reichskommissar Wagner gab einleitend einen Einblick 
in die wirtschaftspolitische Lage, um anschließend die politi 
schen Aufgaben des Reichskommissariats für die Preis 
bildung und der ihm nachgeordneten Dienststellen zu um 
reißen. Die erste Aufgabe der nationalsozialistischen Wirt 
schaftspolitik habe in der Ingangsetzung der deutschen Wirt 
schaft als notwendige Voraussetzung für die Wieder 
gewinnung der deutschen Freiheit bestanden. 
Dies sei gelungen. 
Der verhängnisvolle Kreislauf Steigerung der 
Preise, Löhne und Zinsen, Druck auf die Nachfrage, Rück 
gang der Investierung und der Produktion an Investitions 
gütern sei aus früheren Beispielen bekannt, und diese 
Gefahr drohe auch heute wieder vielen Volkswirtschaften. Die 
Stabilisierung der Konjunktur sei nur mög 
lich, wenn es gelinge, den Grad der Unabhängigkeit der deut 
schen Wirtschaft vom Ausland zu erhöhen, ein Ziel, dem der 
zweite Vierjahresplan diene. 
Im Gegensatz zu unserer auf die Stabilisierung der 
Konjunktur gerichteten staatlichen Wirtschaftslenkung herrsche 
in anderen Ländern, vor allem aber im sog. Welthandel, 
auch heute noch das Auf und Ab der Konjunktur. Beispiels 
weise sei in dem kurzen Zeitraum seit Oktober 1936 die 
Kennziffer der Weltmarktpreise um 23 v. H. gestiegen, um 
in den letzten Monaten bereits wieder einen Rückgang von 
12, 1 v. H. zu erfahren. 
Unter den Möglichkeiten staatlicher Wirtschaftsführung 
sei das Preisproblem ein Zen t ra lpro b I e m der 
Wirtschaftspolitik, denn die als Hauptziel gekenn 
zeichnete Stabilisierung der Konjunktur sei nur bei gleich 
zeitiger Unterbindung von Preisschwankungen und Verhin 
derung einer Preiskonjunktur möglich. 
Es stehe fest, daß 1936 die Produktionskonjunktur in 
stärkstem Ausmaß in eine Preiskonjunktur umzuschlagen 
begonnen habe. Indessen sei es durch die Preisstop 
verordnung gelungen, dieser Entwicklung nicht nur 
entgegenzuwirken, sondern die Beziehungsverhältnisse dieser 
verschiedenen Faktoren so zu stabilisieren, daß es tatsächliche 
Verschiebungen zu Ungunsten irgendeines Faktors bis zur 
Stunde nicht gegeben habe. 
Der Reichskommissar kam dann auf das Preis- und 
Lohnproblem in der Landwirtschaft zu 
sprechen. Er betonte, daß die landwirtschaftliche Erzeugung 
unter allen Umständen gesichert bleiben müsse. Als Voraus 
setzung hierzu sei auch ein auskömmlicher Erlös notwendig. 
Es sei aber ebenso klar, daß dies nicht auf Kosten der Ver 
braucherschaft geschehen könne. Die hier notwendigen Maß 
nahmen müßten auf der Kostenseite liegen, wie dies z. B. 
durch die Senkung der Preise für Düngemittel, für 
verschiedene landwirtschaftliche Bedarfsgegenstände und die 
erst vor einigen Tagen verordnete Senkung der Land 
maschinenpreise herbeigeführt worden sei. In gleicher 
Richtung liege die Absicht, den elektrischen Strom für 
die Landwirtschaft zu verbilligen. 
Verteilung der Aufgabenbereiche im Wiener Kabinett. 
Wien, 16. Februar. In Ergänzung der bereits ver 
öffentlichten Kabinettsliste wird amtlich mitgeteilt: 
Bundeskanzler Dr. Schuschnigg führt auch die 
Leitung des Bundesministeriums für Landesverteidigung, 
wobei ihm zur Führung der Angelegenheiten der Landes 
verteidigung General der Infanterie Wilhelm Zehner 
als Staatssekretär beigegeben ist. 
Die Ernennung der Bundesminister Dr. h. c. Edmund 
Glaise-Horstenau, Dr. Guido Schmidt, Guido 
Zernatto, Dr. Artur Seyß-Jnquart und Hans 
Rottist auf Grund des Artikels 91 der Verfassung erfolgt, 
wonach in besonderen Fällen Bundesminister ernannt wer 
den können, die nicht mit der Leitung eines Bundesministe 
riums betraut werden. 
Es ist in Aussicht genommen, diesen Bundesministern 
im Sinne des erwähnten Artikels der Verfassung folgende 
fachliche Wirkungskreise zuzuweisen: dem Bundesminister 
Dr. Schmidt die Auswärtigen Angelegenheiten, dem 
Bundesminister Dr. h. c. Glaise-Horstenau be 
stimmte Angelegenheiten der inneren Verwaltung, dem 
Bundesminister Zernatto die Angelegenheiten der 
Vaterländischen Front, dem Bundesminister Dr. Seyß- 
Inquart die Angelegenheiten der öffentlichen Sicherheit 
und bestimmte Gebiete der inneren Verwaltung, dem 
Bundesminister Rott die Vertretung des zeitweilig ver 
hinderten Bundesministers für soziale Verwaltung. 
Im Sinne des Artikels 92 der Verfassung werden dem 
Bundesminister für Handel und Verkehr für die Angelegen 
heiten der Industrie Staatssekretär Stepsk y - D oI iv a, 
dem Bundesminister für soziale Verwaltung für die An 
gelegenheiten des Arbeiter- und Angestelltenschutzes Staats 
sekretär Watzek und dem Bundesminister Dr. Seyß- 
Jnquart für die Angelegenheiten der öffentlichen Sicherheit 
Staatssekretär Dr. Skubl beigegeben. 
Wiener Blätter zur Kabinettsumbildung. 
Wien, 16. Februar. Nach der Reichspost beginnen 
nun auch die übrigen Blätter zu der innerpolitischen Neu 
ordnung Stellung zu nehmen. 
Das Neuigkntsweltblatt erklärt: „Wer die Liste der 
neuen Regierungsmitglieder durchmustert, wird finden, daß 
in ihr alle wichtigen in Oesterreich vorhandenen politischen 
Anschauungen oertreten sind. Die Männer, die der Bun 
deskanzler zur Mitarbeit herangezogen hat, sind Personen 
seines Vertrauens. 
Besonderes Gewicht wurde bei der Zusammensetzung des 
neuen Kabinetts auf eine ausgiebige Vertretung der Arbei 
terinteressen gelegt. Der Ruf der Sammlung, der von der 
Regierung ergeht, richtet sich nicht nur an die sogenannten 
nationalen Kreise der Bevölkerung, sondern insbesondere 
an die noch abseits stehenden Kreise der Arbeiterschaft." 
Die Neue Freie Presse unterstreicht vor allem die histo 
rische Bedeutung der Kabinettsumbildung, indem sie schreibt: 
„Sicherlich wird eme Geschichtsschreibung alle Umstände, die 
auf die jüngsten Ereignisse einwirkten, eingehend darstellen 
und alle. Fäden klarlegen. Aber schon heute kann man be 
haupten, daß unter den gegebenen Verhältnissen das Mög 
lichste geleistet wurde. 
„Unser Land hat sich in allen Epochen als deutscher 
Staat gefühlt und stets die deutschen Gesamtbedürfnisse 
beachtet. Das lehren die Bücher der Geschichte, das liegt 
im Empfinden, in der Ueberlieferung, im Wollen begründet. 
Wer Oesterreich nur einigermaßen kennt, wer seine geogra 
phische Lage berücksichtigt, der kann auch darüber nicht im 
Zweifel sein, daß neben dem aufrichtigen Wunsch, der 
deutschen Sendung gerecht werden zu können, das aufrich 
tige Verlangen besteht, mit allen Ländern beste Beziehungen 
zu Pflegen und alle tauglichen Versuche, den Frieden zu 
fördern, nach Kräften zu unterstützen." 
Abschließend bemerkt das Blatt, daß man überall in 
der Welt den guten Willen Oesterreichs voll begreifen und 
keine Mißverstandnisse mehr vorwalten lassen möge. !Fn 
Oesterreich begleiteten alle Schichten der Bevölkerung, be 
sonders aber die Arbeiterschaft, die Vorgänge mit gespann 
tester Aufmerksamkeit und Interesse. „Oesterreich will als 
deutscher Staat leben und in Ruhe arbeiten. Friede und 
ein deutsches Oesterreich, das ist und bleibt unsere Losung." 
Ein ostjüdischer Paßfälscher in Oesterreich gefaßt. 
Wien, 16. Februar. Die österreichischen Polizeibehörden 
hatten schon seit längerer Zeit Kenntnis davon, dast ein 
großer Teil der in den letzten Monaten erfolgten Zuwande 
rung von Ostjuden mit Hilfe falscher Pässe bewerkstelligt 
worden war. Die Fälschungen der Ausweise waren jedoch 
so geschickt durchgeführt, daß sie zum Teil kaum erkennbar 
waren. Da sich die Fälscherwerkstätten im Ausland befan 
den eine der größten vermutlich in Brünn —, war die 
Arbeit der Polizei außerordentlich erschwert. 
Jetzt gelang es in der Person des Ostjuden Jsaac 
Bitterfeld aus Wisziez in Polen einen Mann zu ver 
haften, der anscheinend eine führende Rolle bei der Versor 
gung seiner Rassegenossen mit! falschen Papieren spielte. Es 
steht fest, daß Bitterfeld, der ebenfalls einen falschen Paß 
besaß, zahlreiche Auslandsreisen unternommen hat, die im 
Zusammenhang mit seiner verbrecherischen Tätigkeit stan 
den. Der ganze Umfang der Tätigkeit des Verhafteten 
wird erst klargestellt werden müssen. 
Budenko mit falschem sowietspanischen Pap entkommen. 
Bukarest, IK. Februar. Die Nachricht von Budenkos 
Eintreffen in Rom hat in Bukarester politischen Kreisen 
größtes Aufsehen erregt. Am Mittwoch abend ist eine 
amtliche Erklärung folgenden Wortlauts erschienen: 
„Auf Grund der von den Eerichtsinstanzen der Haupt 
stadt geführten Untersuchungen wurde ohne jeden Zweifel 
festgestellt, daß der Geschäftsträger der UdSSR, in Buka- > 
rest, Herr Theodor Budenko, auf dem Gebiete Rumäniens 
keinem Anschlag zum Opfer fiel. Herr Budenko befindet 
sich nicht mehr im Lande und hat, wre aus seiner an das 
Außenministerium gerichteten Erklärung hervorgeht, Ru 
mänien freiwillig verlassen." 
Aus gut unterrichteter Ouelle verlautet hierzu, daß die 
rumänischen amtlichen Stellen in den letzten Tagen mit der 
Prüfung eines Briefes beschäftigt waren, den Budenko 
vor etwa acht Tagen aus Budapest an den damaligen 
Außenminister Micescu gerichtet hat. 
In diesem Brief bedankt sich Budenko für die Unter 
stützung, die er während seiner kurzen Amtszeit von der 
rumänischen Regierung erfahren habe. Er erklärt weiter, 
daß er sich in Ungarn aufhalte und von dort nach Italien 
fliehe, um der GPU. zu entgehen, vor der er sich in Rumä 
nien nicht mehr sicher fühle. Dieser Brief ist von Mices 
cu an seinen Nachfolger Tatarescu übergeben worden, 
der die Echtheit des Briefes nachprüfen ließ. Die Schrift 
sachverständigen haben ihn als einwandfrei echt anerkannt 
Budenko hat sich noch einige Tage iwßumänien aufgehalten, 
ehe er mit seinem falschen Paß die ungarische Grenze über 
schritten hat. Dieser falsche Paßist ihm von der Buk a 
rest er sowjetspanischen „Gesandtschaft" zur 
Verfügung gestellt worden, die er mit einer Ausrede darum 
ersucht hatte! 
Mit dieser Klarstellung ist eine Lügenkampagne 
zusammengebrochen, die in Rumänien von der 
Sowjetgesandtschaft und ihrem Anhang plan 
mäßig betrieben wurde, um die Atmosphäre zu Ver 
giften. Bis in die letzten Tage haben diese Kreise sich nicht 
gescheut, das Märchen zu kolportieren, Budenko sei von einer 
„faschistischen Organisation" verschleppt oder gar getötet 
worden. Auch die unverschämte sowjetrussische Protestnote 
an die rumänische Regierung hat, wie erinnerlich, den Glau 
ben erwecken wollen, daß ausländische Hände am Werke ge 
wesen seien. 
Diese nur allzu deutliche Anspielung hat nunmehr durch 
die amtliche rumänische Erklärung die verdiente Zu 
rückweisung gefunden. Die sowjetrussischen Hetzer 
haben sich nicht nur unsterblich blamiert, sondern es 
ist zugleich auch erwiesen, was die Sowjetdiplomaten vom 
Moskauer Terror halten, dem sie im Gegensatz zum russi 
schen Volk, das diesem Regiment ausgesetzt bleibt zu ent 
rinnen suchen, wo es nur immer geht. 
„Moskaus Hetze führt zum Krieg." 
Brüssel, 16. Februar, Der Brief Stalins in der 
„Prawda", in dem der Bolschewistenchef die Weltrevolution 
verherrlicht, hat auch in der belgischen Presse starke Beach 
tung gefunden. 
Die Zeitung Vingtiöme Siecle, die oft die Ansicht füh 
render belgischer Kreise wiedergibt, schreibt, der Brief Sta 
lins komme beinahe einer Kriegserklärung gleich. 
Stalin kehre heute Zu der trotzkistischen Doktrin von der 
kommunistischen Expansion zurück, um deretwillen noch vor 
kurzem so viele sowjetrussische Häuptlinge mit unglaublicher 
Wildheit hingerichtet wurden. 
Es sei wirklich erstaunlich, daß man angesichts dieser Um 
stände dem Genossen Litwinow-Finkelstein noch erlaube, 
auf die Genfer Tribüne zu steigen und der Welt Moral und 
Ehrenhaftigkeit Zu predigen. Stalin fordere indessen un 
verblümt zur Weltrevolution auf und erkläre, daß Sow 
jetrußland vom Mieden nichts wissen wolle, bevor nicht die 
Kräfte des internationalen Aufruhrs vereinigt seien. 
Man wisse, wohin das führe, wenn man die Ereig 
nisse in Spanien oder die Greueltaten in Ungarn unter 
Bela Khun betrachte. 
Die führende flämiscke Zeitung Standaard erklärt, die 
Äußerungen Stalins stellten keine Ueberraschung dar. „Trotz 
aller Friedenserklärungen der Sowjethäuptlinge und trotz 
aller ihrer Versuche, sich als echte Friedensanhänger aufzu 
spielen, bleiben wir überzeugt, daß Sowjetrußland die 
Weltrevolution und einen neuen Weltkrieg vor 
bereitet. Die Ereignisse in Spanien und auch in China 
sind sprechende Beweise für alle diejenigen, die etwa noch 
daran zweifeln. 
„Das Schlagwort von dem' Kampf der Demokratien 
gegen den internationalen Faschismus, das auch von dem 
Leiter der belgischen Sozialdemokraten, Vandervelde, ge 
braucht wird, ist von Sowjetrußland geprägt -der 
Vorbereitung eines neuen Krieges mit Kanonen, Maschinen 
gewehren und Bombenflugzeugen. Wann werden alle Völker 
das einsehen?" 
Die Korruptionsaffäre in der belgischen Staatsdrnckerei. 
Brüssel, 16. Februar. Im Zusammenhang mit dem Kor 
ruptionsskandal bei der belgischen Staatsdruckerei sind 
außer dem Direktor Buytaert noch zehn weitere Per 
sonen, darunter Staatsbeamte und Lieferanten, verhaftet 
worden. Alle werden der Beamtenbestechung beschuldigt. 
Es hat sich herausgestellt, daß einige Firmen große 
Summen an Buytaert und seine Helfer bezahlt hatten, um 
sich fortlaufende Aufträge zu sichern. Die Affäre ist dadurch 
ans Licht gekommen, daß andere Firmen sich bei der Negie 
rung darüber beklagten, daß sie trotz ihrer niedrigen Preis 
angebote niemals bei der Vergebung von Aufträgen berück 
sichtigt wurden. 
Eine neue Bestechungsaffäre ist im belgischen Arbeits 
ministerium aufgedeckt worden, wo zwei höhere Beamte ver 
haftet worden sind. Sie werden beschuldigt, von mehreren 
Großbetrieben, die ihrer Kontrolle unterstanden, größere. 
Summen erhalten zu haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 