
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art 
erbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewö 
Hr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 3. Mai 
Nr. 
575 
Neuorganisation der Filmwirtschaft. 
Berlin, 4. Mai. In der Generalversammlung der Uni- 
Versum-Film-Aktiengesellschaft am Dienstag, die zum 
Zwecke der Umbildung des Aufsichtsrates infolge Majori 
tätswechsels einberufen war und von dem stellvertretenden 
Vorsitzenden des Aufsichtsrats, Staatsrat Dr. von Sta 
geleitet wurde, gab der Generaldirektor Ludwig Klitzsch 
Zunächst eine Schilderung der Entwicklung während der 
ersten 10 Monate des gegenwärtig laufenden, am 31. Mai 
d. I. endenden Geschäftsjahres. 
Generaldirektor Klitzsch führte aus, daß die bereits im 
letzten Geschäftsbericht festgestellte befriedigende Entwicklung 
bis Heute angehalten habe. Die vergleichbaren Umsätze der 
sämtlichen Betriebe konnten während der angegebenen Zeit 
um 17 Millionen Mark gesteigert werden. In den zehn 
Monaten des Geschäftsjahres 1936/37 erreichten sie Umsätze 
in Höhe von 84 Millionen Mark gegenüber 67 Millionen 
Mark in der gleichen Zeit des Geschäftsjahres 1935/36 und 
63 Millionen Mark in derselben Periode 1934/35. Wäh 
rend die Film-Produktionen der Geschäftsjahre 1934/35 und 
1935/36 noch erhebliche Verluste aufwiesen, die nur durch 
Gewinne der Nebenbetriebe, Tochter- und Beteiligungsge 
sellschaften, in den betreffenden Jahren ausgeglichen werden 
konnten, werden die Herstellungskosten der Filmproduktion 
1936/37 wesentlich verbesserte Deckungsmöglichkeiten finden. 
Zu diesem Ergebnis habe in erster Linie die erhebliche 
Steigerung der Inland-Einnahmen beigetragen. 
In welchem Umfange sich das Inland-Geschäft verbesserte, 
gehe aus den Freguenzziffern der deutschen Ufa-Theater her 
vor, die während der ersten 10 Monate des gegenwärtig 
laufenden Geschäftsjahres von 32 430 000 Personen (gegen 
2< 530000 Personen in der entsprechenden Zeit des Vor 
jahres) besucht wurden. 
Die Besuchersteigerung betrug hiernach also 18 v. H. 
Das Theater-Geschäft habe sich infolgedessen auch 
rentabilitätsmäßig gut entwickelt. Der Filmverleih 
Deutschland konnte seinen Umsatz um 25 v. H. steigern. 
Auch im Auslandsgeschäft sind Besserungsanfätze unverkenn 
bar. Die Nebenbetriebe, wie beispielsweise die Filmkopier 
werke, die Ateliers, das Werbefilmgeschäft, die Ufa-Han 
delsgesellschaft usw.. hätten eine Verbesserung ihrer Um 
sätze und Erträge zu verzeichnen. An flüssigen Mitteln seien 
per 3t. 3. RM 7 000 000.— gegen RM 5 000 000.— im Vor 
jahr vorhanden gewesen. 
Die Vorbereitungen für die Produktion 1937/38 konnten 
weitgehend gefördert werden. Das deutsche Ufa-Spielpro 
gramm werde mindestens 30 abendfüllende Filme aufweifen, 
von denen die Hälfte bis zum Beginn der Spielsaison vor 
fllhrungsbereit sein werde, während die Fertigstellung des 
Restes bis spätestens Ende November d. I. erwartet werden 
dürfe. 
Neue Aufgaben. 
Die Filmwirtschaft sieht sich schwierigen Problemen 
gegenüber, u. a. denen des Farbfilms. Zum Zwecke der 
Entwicklung eines künstlerisch wettbewerbsfähigen Verfah 
rens wird in Neubabelsberg ein eigenes Laborato 
rium mit besonderen technischen Einrichtungen gebaut, das 
in den nächsten Wochen in Betrieb genommen werden soll. 
Auch andere Erfindungen, wie die Film-Fern 
übertragung (Television) müssen weiter verfolgt wer 
den. Die allgemeinen künstlerischen Probleme der nächsten 
Zeit werden Aufgaben von besonderem Ausmaße stellen. 
Auch die Positionen im Auslande und Uebersee müssen ge 
fördert werden. Die Verwaltung steht daher auf dem Stand 
punkt, daß alle verfügbaren Mittel des laufenden Geschäfts 
jahres in erster Linie für solche Ausgaben dienstbar gemacht 
werden müssen, so daß eine Dividende für dieses Jahr vor 
aussichtlich nicht in Frage kommen wird. 
Der Vorsitzende teilte dann mit, daß in Auswirkung des 
Besitzwechsels folgende Herren ihre Aufsichtsratsämter bezw. 
ihre Mandate niedergelegt haben: 
Reichsminister a. D. Geheimrat Dr. Alfred Hugen 
berg, 
Rechtsanwalt und Notar Dr. Günther Donner, 
Dr. Friedrich Arthur Freundt, 
Bankier Hans Wolf von G o e r s ch e n, 
Rittergutsbesitzer Hans von Goldacker, 
Präsident i. R. Dr. Karl Ha yess en, 
Dipl.-Landwirt Gerhard Hugenberg, 
Verlagsdirektor Otto F. Lehmann, 
Bergassessor a. D. Dr. Hans von und zu Loewe la 
st e i n , 
Direktor der Opriba Privatverwaltungs-U. G. Johann 
Bernhard Mann, 
Landrat a D. Heinrich von Meyer, 
Dr. Kurt R i chter, i. Ja. Hardy A Co. G. m. b. H., 
Dr. Hans Schipp ei, Mitglied des Vorstandes der 
Dresdner Bank, 
Hauptmann a D. Otto Schmidt, 
Oberregierungsrat i. R. Geheimer Reg.-Rat Gustav 
Struckmann, 
Rechtsanwalt Dr. Fritz Tetens, 
Verlagsdirektor Dr. Andrew Thorndike, 
D. Gottfried Traub, 
Kapitän zur See a. D. Wilhelm Widenmann, 
Otto Wolff. 
Es verbleiben danach im Aufsichtsr-at die Herren: 
Staatsrat Dr. von Stauß, 
Direktor Johannes Kiehl (Deutsche Bank und Dis 
eonto-Gesellschaft), 
Geheimer Regierungsrat Dr. Alexander Kreut er, 
Direktor Karl Pfeiffer (Deutsche» Länderbank) und 
Direktor Dr. Josef Schilling (Commerz- und Pri- 
Vat-Bank). 
Herr von Stauß dankte den ausscheidenden Aufsichtsrats 
mitgliedern, insbesondere 'dem bisherigen Vorsitzenden des 
Aufsichtsrates, Dr. Hugenberg, für die wertvollen, dem 
Unternehmen geleisteten Dienste. Staatsrat von Stauß wies 
darauf hin, daß die vor genau 10 Jahren erfolgte Ueber 
nahme der Mehrheit der Ufa durch Dr. Hugenberg in erster 
Linie deshalb erfolgte, um zu verhüten, daß die kulturell so 
bedeutende Unternehmung, die durch die sinnlose Lustbar 
keitssteuerpolitik der Nachkriegsregierungen um Dutzende 
von Millionen geschwächt wurde, in die Hände unerwünsch 
ter oder ausländischer Kreise geriet, die sich damals für den 
Erwerb des Unternehmens interessierten. 
Die erste Maßnahme der Verwaltung Hugenberg be 
stand darin, die Ufa aus der amerikanischen Umklammerung 
zu befreien, die sich aufgrund alter Verträge aus der Ver 
pflichtung ergab, amerikanischen Spielfilmen in deutschen 
Ufa-Theatern die Hälfte der gesamten Spielzeit zur Ver 
fügung zu stellen. Entscheidend für die Aufwärtsentwicklung 
der Ufa war der rechtzeitige Entschluß der Umstellung auf 
den Tonfilm. 
Es wurden dann folgende Persönlichkeiten neu in den 
Aufsichtsrat gewählt: 
Professor Carl Frölich, stellvertr. Vorsitzender, 
Staatsschauspieler Paul Hartmann, 
Generalintendant Eugen Klöpfer, 
Dr. Hans Pilder, Direktor der Dresdner Bank, 
Filmregisseur Karl Ritter, 
Vizepräsident der Reichsfilmkammer Hanns Weide 
mann und 
Staatsschauspieler Matthias Wieman n. 
Die künstlerische Führung. 
Den Vorsitz im Aufsichtsra! der Ufa übernimmt 
Staatsrat Dr. Emil Georg von S t a u ß. Die künstlerische 
Führung des Unternehmens liegt in den Händen eines 
Kunstausschusses, der sich aus folgenden Aufsichtsratsmit 
gliedern zusammensetzt: 
Professor Carl Frölich als Vorsitzender, 
Generalintendant Eugen Klopfer, stellv. Vorsitzender, 
Staatsschauspieler Paul Hart mann, 
Filmregisseur Karl Ritter, 
Vizepräsident Hanns Weidemann, 
Staatsschauspieler Matthias Wiemann und 
Generaldirektor Ludwig Klitzsch. 
Außerdem werden zu den Sitzungen des Kunstaus 
schusses hinzugezogen das Vorstandsmitglied, dem die Pro 
duktionsleitung obliegt, und der jeweils zuständige Re 
gisseur. 
Dem Wirtschaftsausschuß des Aufsichtsrates werden an 
gehören: 
Staatsrat Dr. Emil Georg vonStauß als Vor 
sitzender, 
Bankdirektor Karl Pfeiffer, 
Bankdirektor Dr. Hans Pilder, 
Bankdirektor Johannes Kiehl, 
Professor Carl Frölich und 
Generaldirektor Ludwig Klitzsch. 
Entsprechende Maßnahmen bei der Tobis. 
Gleichzeitig mit diesen organisatorischen Veränderungen 
bei der Ufa sind entsprechende Maßnahmen bei der Tobis 
(Tonbild-Syndikat Aktiengesellschaft) getroffen worden. 
Auch bei der Tobis wird der Kunstausschuß die künst 
lerische Führung des Unternehmens haben, dem folgende 
Persönlichkeiten angehören: 
1. Staatsschauspieler Emil Jannings als Vor 
sitzender, der gleichezitig stellvertretender Vorsitzender 
des Aufsichtsrates wird, 
2. Willy Forst, 
3. Veit Harlan, 
4. Oberregierungsrat a. D. Arnold Raether, 
5. Regisseur Hans Zerlett, 
6. der Generald i r e k t o r der Tobis, sowie das mit 
der Produktion beauftragte Vorstandsmitglied und 
der jeweils zuständige Regisseur. 
In einer demnächst einzuberufenden Generalversamm 
lung der Tobis werden die Herren Hans Zerlett, Veit Har 
lan und Arnold Raether zur ZuWahl in den Aufsichtsrat 
vorgeschlagen werden. Dem Wirtschaftsausschuß 
der Tobis unter Vorsitz von Dr. Ferdinand Baus b a ck 
wird Staatsschauspieler Emil Jannings ebenfalls als 
Mitglied angehören. 
Zwischen der Ufa und der Tobis sind Vereinbarungen 
über eine weitgehende Zusammenarbeit in wirtschaftlicher 
und künstlerischer Hinsicht getroffen worden. 
Bei beiden Gesellschaften werden die Kunstausschüsse 
folgende Aufgaben haben: Sie haben die laufenden künst 
lerischen Angelegenheiten der Gesellschaft, soweit sie mit der 
Filmplanung und -Herstellung zusammenhängen, zu prüfen 
und im Benehmen mit dem Vorstand zu genehmigen. Zu 
den besonderen Aufgaben der Kunstausschüsse gehören die 
Stoffauswahl, die Bestimmung der Schriftsteller, Kompo 
nisten, Regisseure, die Besetzungsfragen, die Kontrolle des 
Fortgangs der künstlerischen Arbeiten in den Ateliers, die 
Ueberwachung der Negativanfertigung und aller sonst die 
künstlerische Seite der Produktion betreffenden Angelegen 
heiten. 
Die Kunstausschüsse können aus ihrer Mitte einzelne 
Mitglieder bestimmen, welche die Ausführung bestimmter 
Filmvorhaben künstlerisch zu leiten und zu überwachen 
haben. 
Den Wirtschaftsausschüssen sind die Entscheidungen über 
alle wichtigen wirtschaftlichen Angelegenheiten vorbehalten. 
Zu diesen organisatorischen Veränderungn bei der Ufa 
und Tobis teilt TNB noch folgendes mit: 
Anläßlich der Jahrestagung der Reichsfilmkammer am 
5. März d. I. hat Reichsminister Dr. Goebbels darge 
legt, daß es nicht nur darauf ankomme, die Methode des 
Filmschaffens Zu ändern und abzustellen, sondern G rund - 
säße neu zu schaffen und Schäden ab zu st ei 
le n, die als logische und unvermeidliche Folge falscher Or 
ganisation aufgetreten sind. 
- Ein starker, konsequenter, nicht zu dekorativen, sondern 
Zu entscheidenden Zwecken vorgenommener Einbau künstle 
rischer Kräfte auch in den Werdeprozeß sei das wichtigste 
Erfordernis des Filmschaffens im kommenden Jahr. Diese 
Maßnahme wäre jedoch vollkommen zwecklos, wenn sie nur 
aus äußeren, dekorativen Gründen erfolgte, denn es fei un 
umgänglich notwendig, daß die in die Aufsichtsräte eintre- 
tenden Künstler nun auch zu den entscheidenden Fragen der 
künstlerischen Produktion einer großen deutschen Filmfirma 
mit herangezogen werden und daß ihr Wort in diesem 
Gremium tatsächlich eine entscheidende Rolle spielt. 
Denn auf die Dauer könne die Wirtschaft in der Film - 
kunst nur eine beratende und dienende Rolle spielen. Wenn 
dieser grundsätzlichen Forderung nachgekommen werde, dann 
werde der deutsche Film sein künstlerisches Gesicht wahren 
können und dann werden wir die Gewähr haben, daß es tat 
sächlich Künstler sind, die den deutschen Film künstle 
risch gestalten. Dann werden auch die hier und da im Ver 
waltungsapparat der Filmindustrie bestehenden bürokrati 
schen Hemmungen wegfallen. Sie werden im gleichen 
Augenblick überflüssig, in dem die absolute Gewähr dafür 
besteht, daß ein von Künstlern geschaffener Film auch ein 
künstlerisches Gesicht hat. 
Mit den vorstehend mitgeteilten Beschlüssen der Ufa und 
der Tobis ist nunmehr diesen Forderungen des Reichsmini 
sters Dr. Goebbels Rechnung getragen worden. Diele 
Grundsätze, die jetzt bei den führenden deutschen Filmunter 
nehmen durchgeführt worden sind, werden in der nächsten 
Zeit für das gesamte deutsche Filmschaffen Geltung erhalten. 
Die enge Zusammenarbeit zwischen Ufa und Tobis, die nun 
mehr gewährleistet ist, wird in naher Zukunft auch auf die 
heute noch außenstehenden Filmgesellschaften ausgedehnt 
werden, sodaß insbesondere im deutschen Filmverleih 
eine nach einheitlichen Grundsätzen und Richtlinien geleitete 
Arbeitsgemeinschaft hergestellt wird. 
Die wichtigen Jnitiativkräfte der Produktion, insbeson 
dere auch der kleinen Produktionsfirmen, werden hierdurch 
nicht berührt werden. Auch die Selbständigkeit und beson 
dere Verwaltung und Form der einzelnen Groß-Unterneh 
mungen bleiben erhalten. Aber bei der kulturellen Leistung 
des Filmschaffens werden künftig die Filmschaffenden selbst 
ein entscheidendes Gewicht haben. Wirtschaftsunternehmer 
und Kunstschaffende werden sich nicht mehr als Gegner oder 
auch nur als Parteien gegenüberstehen. 
Die Einheit des Filmschaffens wird in Zu 
kunft gewährleistet sein. Durch die Errichtung der 
Kunstausschüsse soll der künstlerische Wettbewerb 
zwischen den einzelnen Unternehmungen die höchstmög 
liche Steigerung erfahren. Auch die wirtschaftliche 
Grundlage des Filmschaffens wird eine Sicherung und 
Stärkung erhalten. 
Bei der Wahl der Stoffe, der Heranziehung der Schrift 
steller, der Vergebung der Spielleitung und der Besetzung 
der Rollen wird künftig künstlerischer Wille maß 
gebend mitwirken und keinen Augenblick zu vernachlässigen 
sein. 
Daß diese Einschaltung des bestimmenden künstlerischen 
Einflusses in diesem Maße gerade jetzt erfolgt, entspricht ge 
nau dem entwicklungsgeschichtlichen Stande des deutschen 
Films, den Dr. Goebbels mit dem Satz fixiert hat, daß 
der deutsche Film heute etwa da stehe, wo das deutsche Thea 
ter zur Zeit Lessings stand. Das ist das Stadium der Mög 
lichkeit einer neuen, einer höchsten Entwicklung. 
Das ist der Augenblick, in dem der deutsche Film seiner 
nationalen Aufgabe an Staat, Volk und Kultur gerecht zu 
werden und noch mehr als schon in den letzten Jahren vom 
Volk aus internationale Wirkung zu üben und 
vom nationalen Boden her eine geistige Weltmacht 
zu werden beginnt. 
Gerade der deut s ch e Fi l m hat hier eine Berufung 
in der Welt. Die künstlerische Formungskraft, die ohne 
Vergleich dastehende deutsche Musikalität und die Verkün 
dung des Primats des künstlerischen Grundgesetzes sind Ge 
währ dafür, daß gerade der deutsche Film diese Mission er 
füllen wird. 
Der nationale Heeresbericht vom Dienstag. 
Salamanea, 5. Mai. Der Heeresbericht vom Dienstag 
meldet: 
Front von Teruel: Die nationalen Truppen haben 
mehrere Stellungen besetzt, die vom Feind stark ausgebaut 
waren. 
Front von Biscaya: Im Abschnitt von Bermeo wur 
den Berichtigungen der nationalen Stellungen vorgenom 
men, wobei der Feind wenig Widerstand leistete. Es konnten 
mehrere Brückensprengungen durch den Feind auf den Vor 
marschstraßen festgestellt werden. 
Front von Asturien: Feindliche Angriffsversuche auf 
die nationalen Stellungen am Berg Naranco wurden abge 
wiesen. 
Vandervelde wünscht Verständigung mit Paris und London. 
Paris, 4. Mai. In der Depeche de Toulouse beschäftigt 
sich der frühere belgische Ministerpräsident Vandervelde 
mit der belgischen Neutralitätspolitik. Er verneint die Frage 
einer Abwendung Belgiens von Frankreich. Belgien passe 
seine überlieferte Außenpolitik nur den Zeitumständen an, 
denn es habe sich auch früher nie auf ein französisch-belgi 
sches Bündnis festgelegt. Der Unterschied zwischen der frühe 
ren und der jetzigen Haltung Belgiens gegenüber Frankreichs 
bestehe nur in folgendem: Zur Zeit Poincares habe die bür 
gerliche öffentliche Meinung in Belgien, vor allem die wallo 
nische, stets ihre warme Sympathie für Frankreich unter 
strichen, während sich gegenüber dem Frankreich Leon Blums 
und dem Frankreich des französisch-sowjetrussischen Paktes 
die konservativen Kreise mit immer größerem Nachdruck für 
die Anerkennung des Rechtes. Belgiens auf eine völlige Un 
abhängigkeitspolitik aussprächen. Das bedeute also weder 
eine Loslösung von Frankreich noch den Wunsch einer Aus 
richtung nach Deutschland hin. Für 90 Prozent der Belgier 
bleibe die Verständigung mit Frankreich und Großbritan 
nien der Grundstein des Lebens Belgiens. 
Vandervelde hält es für ausgeschlossen, daß Belgien seine 
Völkerbundsverpflichtungen lösen und so für die Zukunft 
eine andere Außenpolitik vorbereiten könnte; sollte etwas 
Derartiges aber eines Tages versucht werden, so würden 
die Demokraten und die Sozialisten in Belgien sich dem mit 
aller Energie widersetzen. 
f. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 