
Erste Nachmittags-Ansgsbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) . . 
5. Jahz-g. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 23. Oktober 
Nr. 
1734 
Agrement der Reichsregierung für Coulondre. 
Berlin, 25. Oktober. Die Reichsregierung hat dem Vor 
schlag der französischen Regierung, den Botschafter Cou 
londre als Nachfolger für Herrn Franeois-Poncet nach 
Berlin zu entsenden, ihre Zustimmung erteilt. 
Neuer Intendant für den Reichssender Saarbrücken. 
Berlin, 25. Oktober. Mit Zustimmung von Neichsmini 
ster Dr. Goebbels hat Reichsintendant Dr. Glas 
meier den bisherigen Intendanten des Reichssenders 
Saarbrücken, Dr. Raskin, zur Erledigung besonderer 
Aufgaben in die Zentrale der Reichsrundfunk-Gesellschaft 
berufen. Reichsminister Dr. Goebbels hat den bisherigen 
Sendeleiter des Reichssenders Saarbrücken, Karl Magech 
zum Intendanten dieses Senders bestellt. 
Die ungarische Note an Prag. 
Prag, 25. Oktober. Die Antwortnote der ungarischen 
Regierung auf die tschecho-slowakische Note, ist, wie in unter 
richteten Prager Kreisen verlautet, ruhig und maßvoll ge 
halten. Darin werde erklärt, daß die ungarische Regierung 
das tschecho-slowakische Angebot in der Form der letzten 
Note noch nicht annehmen könne. 
Zur Begründung dieser teilweisen Ablehnung werde 
festgestellt, daß Ungarn noch Anspruch auf einzelne Stadt 
gemeinden erheben müsse, die außerhalb des Gebiets lägen, 
zu dessen Abtrennung sich die Tschecho-Slowakei bereit er 
klärt habe. 
Die ungarische Note werde jetzt vom Prager Außen 
ministerium in Zusammenarbeit mit der slowakischen und 
der karpatho-ukrainischen Regierung genau geprüft werden. 
Entsprechend dem ungarischen Wunsche, die Frage der neuen 
Grenzziehung zwischen beiden Ländern mit möglichster Be 
schleunigung auf diplomatischem Wege zu lösen, werde nach 
Prüfung durch die tschecho-slowakischen Instanzen so rasch 
wie möglich eine Antwort an Ungarn erteilt werden. 
Auf beiden Seiten bestehe die Hoffnung, möglichst bald 
eine grundsätzliche Einigung zu erzielen, so daß also für die 
eigentlichen Verhandlungen die auf neutralem Boden ge 
plante Konferenz ausfallen könnte. Ob, wann und wo nach 
einer etwaigen grundsätzlichen Einigung dann noch eine 
Konferenz der Staatsmänner oder der Sachverständigen 
beider Länder zur Formulierung des Abkommens statt 
finden werde, sei noch nicht entschieden. 
Jmredy über den neuen ungarischen Vorschlag. 
Budapest, 25. Oktober. Ministerpräsident Jmredy 
betonte vor Vertretern der Presse, der ungarische Vorschlag 
sei vollständig im Geiste der Münchener Beschlüsse aufge 
baut. In München hätten sich, wie bekannt, die vier Groß 
mächte auf das sogenannte völkische, ethnographische Prin 
zip gestellt. Dabei seien sie von der Erwägung ausgegan 
gen, was in erster Reihe auf die Konzeption des Führers 
und Reichskanzlers zurückzuführen sei, daß ein friedliches 
Nebeneinanderleben der verschiedenen Volksrassen dann am 
besten gesichert werden könne, wenn die Staatsgrenzen mit 
den ethnographischen Grenzen so eng wie möglich zusann 
menfielen. 
Infolgedessen müsse auch hinsichtlich der tschecho-slowa 
kisch-nngarischen Gebiete dieses Prinzip zur Geltung 
kommen. Dies müsse deshalb besonders hervorgehoben 
werden, weil die jetzt im Gange befindliche Aktion auf kei 
ner anderen Grundlage als auf der Münchener, der völki 
schen Grundlage durchgeführt werden könne. Hier handele 
es sich nicht darum, eine gewisse historische Gerechtigkeit 
walten zu lassen oder Ungarns historische Ansprüche auf 
solche Gebiete geltend zu machen, die man ihm entrissen 
hat; es handele sich vielmehr darum, die Grenze Zwischen 
der Tschecho-Slowakei und Ungarn entsprechend dem Völki 
schen Siedlungsprinzip zu ziehen. 
Der ungarische Vorschlag habe also auf diesem völki 
schen Prinzip aufgebaut werden müssen. Die Volksabstim 
mung werde von der ungarischen Regierung beantragt, da 
sich Ungarn seiner gerechten Sache bewußt sei. Ungarn 
habe das vollste Vertrauen, daß die Volksabstimmung seinen 
Standpunkt rechtfertigen werde. «. 
Die Budapester Presse zur Autwortnote Ungarns. 
Budapest, 25. Im Mittelpunkt der Presse steht die un 
garische Antwortnote auf den Prager Lösungsvorschlag. 
Budapest! Hirlap schreibt, wenn Prag diesem letzten 
ungarischen Angebot, das sich in vollem Ausmaß auf die 
Volkstumsgrenzen beschränke, Rechnung trage, so werde 
einer Herstellung der gutnachbarlichen Beziehungen zum 
neuen tschecho-slowakischen Staat nichts mehr im Wege 
stehen. 
Ungarn, so schreibt der Pester Lloyd, habe seiner euro 
päischen Verantwortung bewußt binnen 48 Stunden geant 
wortet. Prag müsse nunmehr ebenso versuchen, sich vom Geist 
der loyalen Zusammenarbeit leiten zu lassen. 
Ungarischer Ansicht nach, so bemerkt Uj Magyarsaw sei 
die ungarisch-tschecho-slowakische Frage in das Endstadium 
getreten. Das ungarische Volk blicke der weiteren Entwick 
lung mit Ruhe entgegen, sei aber entschlossen, auch den 
letzten Einsaß seiner Kraft Zu wagen. 
Pesti Hirlap schreibt, Ungarns Antwort an die Tschechen 
sei nach wie vor: Alle Gebiete zurück, in denen Ungaru 
leben. 
Die Umbesepungen in der französischen Diplomatie. 
Paris, 25. Oktober. Havas bestätigt, daß Pierre Bres s y 
nach der Ernennung Comerts' zum Unterdirektor für 
Amerika im Ouai d'Orsay die Leitung der Presseabteilung 
des Außenministeriums iibernehme. 
Halifax über die tschechische Krise. 
London, 25. Oktober. Lord Halifax sprach in 
Edinburg zum ersten Mal nach dem Münchener Abkom 
men über die tschechische Krise vor der britischen 
Öffentlichkeit. 
Der Außenminister beschäftigte sich zunächst mit den 
h i st o r i s chen Tatsachen. 
„Das Problem selbst", so sagte er, „das Jahrhunderte all 
ist, warf in akuter Form die schwierigsten völkischen Fragen 
auf." 
Viele Leute in England hätten 1919 hartnäckig dagegen 
protestiert, daß diese deutschen Elemente der Tschecho-Slo 
wakei einverleibt würden. Lord Runciman habe er 
klärt, daß es unter den gegebenen Umständen notwendig sei, 
dieser weitgehenden Forderung nach Selbstbestimmung nach 
zukommen. Auf der einen Seite habe die Forderung einer 
wirklich homogenen Bevölkerung gestanden, ihr politisches 
Schicksal selbst zu wählen. 
„Es war für das britische Volk, das sich dafür in der einen 
oder anderen Form in den meisten Teilen der Welt einge 
setzt hatte, schwierig, sich dem zu widersetzen." 
Auf der anderen Seite habe die Tatsache gestanden, daß 
diese Forderungen unter dem Einsatz großer Macht von 
Deutschland vertreten worden seien. 
„Die Frage", so sagte Lord Halifax, „über die die Regie 
rung zu entscheiden hatte, lautete, ob es richtig oder falsch 
war, Europa und Länder weit über Europa hinaus' in 
einen Krieg treiben zu lassen, oder ob es richtig war, mit 
der französischen Regierung, die natürlich durch direkte ver 
tragliche Verpflichtungen gegenüber der Tschecho-Slowakei 
gebunden war (die wir nicht hatten) verstärkten Einfluß auf 
die Herbeiführung der bestmöglichen Lösung durch andere 
Mittel auszuüben. 
„Es hat keinen Zweck, jetzt darüber zu streiten, ob Nach 
teile hätten vermieden werden können oder nicht, wenn die 
Verantwortlichen der Tschecho-Slowakei eine Politik größe 
rer Voraussicht und Planung verfolgt hätten. Das mag so 
sein. Ich muß aber in aller Offenheit diejenigen, die die 
Wahl kritisieren, um einen allgemeinen Krieg abzuwenden, 
fragen: Wie lautete tatsächlich die Alterna 
tive? 
„Es war die klare Tatsache, die von niemandem bestrit 
ten worden ist, daß kein Krieg, keine gemeinsame Anstren 
gung Frankreichs, Sowjetrußlands und Englands, selbst 
wenn sich noch andere mit unserer Sache vereinigt hätten, 
die Tschecho-Slowakei vor einer Zerstörung bewahrt hätte, 
die viel gründlicher und umfassender als die großen Opfer 
gewesen wäre, die von ihr verlangt worden sind. Wir hätten 
in einen allgemeinen Krieg eintreten können, in dem die 
Tschecho-Slowakei wie alle anderen in einer allgemei 
nen gänzlichen Vernichtung des menschlichen Le 
bens grausame Verluste an Menschen und Material er 
litten haben würde. 
„Und schließlich würde niemand ihre Grenzen neu gezogen 
haben in der Form, in der sie offensichtlich durch einen Krieg 
geschützt werden sollten. Vielmehr gab es nur und immer 
eine harte Wahl zwischen Alternativen. Die eine davon 
bedeutete Krieg und Zerstörung der Tschecho-Slowakei, die 
andere bedeutete die uns' bekannten Bedingungen für die 
Tschecho-Slowakei. 
„Ich kann nicht daran zweifeln, daß der Beschluß, eine 
Lösung herbeizuführen, durch die der Krieg vielleicht von 
der halben Welt abgewendet worden ist, richtig ist." 
Nach Kennzeichnung der Dankesschuld Englands gegen 
über dem Premierminister fuhr Lord Halifax fort, er habe 
sagen hören, daß es in England Leute gebe, die Krieg 
wünschten. Er wolle versichern, daß er niemals eine Ver 
antwortliche Persönlichkeit getroffen habe, die fo ver 
rückt war. Das englische Volk wünsche keinen Krieg. Er 
glaube, daß man in England in überwältigendem Maße 
dieser Ansicht sei, ebenso in Frankreich. Dasselbe Gefühl sei 
in Deutschland und Italien Zum Ausdruck gebracht worden. 
„Unter diesem Impuls schritten die vier Mächte zu einer 
gemeinsamen Aktion Zur Abwendung des Krieges, und sie 
haben, wie wir zuversichtlich hoffen, einen Grundstein ge 
legt, auf den wir vielleicht noch bessere Dinge aufbauen 
werden." 
Zu der von Adolf Hitler und Chamberlain 
gemeinsam unterzeichneten Erklärung, sagte Lord 
Halifax: 
„Es mag einige Leute geben, die den Wert dieser Erklä 
rung herabsetzen möchten. Wenn aber ihr Geist verlebendigt 
werden und ehrlich zur Grundlage einer gegenseitigen An 
näherung gemacht werden kann, dürfte sie sich dann nicht 
als eine größere Sache für die Welt erweisen, als manche 
Zweifler heute anzunehmen bereit sind?" 
Lord Halifax stimmte dann General Smuts Zu, der 
festgestellt hatte: „Verpaßte Gelegenheiten sind in starkem 
Maße für die Verschlechterung der Lage Europas in den 
letzten Jahren verantwortlich gewesen. Dieser Irrtum 
sollte nicht wiederholt werden." 
Das seien kluge und schwerwiegende Worte von Seiten 
eines Mannes, der wie kein anderer das Recht habe, im bri 
tischen Empire gehört zu werden. 
„Wir sprechen heute viel von Garantien. Ich zögere 
nicht zu erklären, daß, wenn Deutschland und Eng 
land wirklich zu einer Verständigung gelangen wür 
den, dieses die stärkste Garantie wäre, die es gegen 
die Gefahren gibt, denen die Welt so nahe gebracht wor 
den ist. 
„Ich hoffe in der Tat, daß die Grenzberichtigungen ge 
mäß der Verteilung der Bevölkerung, die in Mittel- und 
Südosteuropa vor sich geht, Zu Stabilität und Frieden bei 
tragen werden. Wir sind jetzt Zeugen der Revision des 
VersaillerVertrage s." 
Lord Halifax unterstrich in diesem Zusammenhang die 
Hoffnung auf eine gerechte Lösung des ungarisch-tschecho 
slowakischen Problems: „Wir erkennen an, daß Ungarn 
gesetzmäßig Forderungen hat, und wir vertrauen darauf, 
daß Mittel gefunden werden, ihnen zu entsprechen." 
Im weiteren Verlauf seiner Rede wandte sich der Außen 
minister nochmals entschieden gegen das Gerede seiner 
Landsleute vom Kriege: 
„Das scheint mir ein Evangelium des reinen Fatalismus 
zu sein, das zwangsläufig dazu führen muß, sich durch V e r- 
teidigungsbündnisse nach altem Mustev 
gegen den sicheren Krieg Zu wappnen. Unter den gegenwär 
tiges Umständen muß das aber wiederum direkt zur Auf 
teilung Europas in gegnerische Blocks führen und die Kata 
strophe näher bringen, gegen die es sich vorzubereiten be 
hauptet. 
„Ich bin der Ansicht, daß starke Kräfte am Werke sind, 
die dafür sorgen werden, daß es sich jedes Land einmal und 
zweimal überlegt, bevor es seine Zuflucht zum Kriege 
nimmt. Es sind also meiner Ansicht nach viele einflußreiche 
Kräfte (und ich glaube, daß es Wohl die mächtigsten sind), 
dabei, für den Frieden zu arbeiten." 
Lord Halifax bekannte sich dann zu der altmodischen 
Idee, wie er sagte, daß ein Schirm oft den Regen abhalten 
hilft. Damit begründete der Minister die abermalige 
Rüstungswelle Englands, um sich dann Einzelfrag-en der 
persönlichen und finanziellen Bereitschaft des' britischen 
Bürgers zuzuwenden. 
Lord Halifax stellte schließlich fest: 
„Wir wünschen eine Welt, in der alle Nationen neben 
einander existieren können, in der alle ihre billigen Rechte 
achten, und in der Meinungsverschiedenheiten durch freie 
Aussprache beseitigt werden. Wenn wir aber die Welt mit 
Erfolg in ruhigere Gewässer bringen wollen, so müssen wir 
freimütig die drei Möglichkeiten ins Auge fassen: 
Die erste ist Krieg, die Zweite ist ein bewaffneter 
Friede, die dritte ist ein Friede d e r V e r st ä n d i - 
g u n g. 
„An der ersten möchten wir vorbeikommen und die drstte 
wünschen wir zu verwirklichen. Unsere eigene Linie ist klar. 
Wir dürfen keine Gelegenheit versäumen, die Ergebnisse 
der persönlichen Fühlungnahme zwischen Teutschland, .Ita 
lien, Frankreich und uns in München so zu fördern, daß sie 
vielleicht wesenhafte Gestalt annehmen. Wenn wir das tun, 
so werden wir alte Freude bei der Suche nach etwas Neuem 
nicht aufgeben. 
„Denn wir haben die Absicht, nach Möglichkeit unsere 
Beziehungen zu allen zu verbessern, die bereit sind, ihre Be 
ziehungen mit uns zu verbessern, und nach Möglichkeit für 
eine allgemeine Verständigung zu arbeiten, unter die sich 
alle auf der gemeinsamen Grundlage gegenseitiger 
Duldsamkeit und Achtung stellen können. 
Nachdem sich der Außenminister dann noch gegen jene 
gewandt hatte, die manchmal aus wirklicher Ueberzeugung, 
manchmal aus „weniger wertvollen" Beweggründen heraus 
nicht fähig sind, sich von einem tiefen Verdacht zu befreien, 
der noch vor seiner Geburt den Glauben tötet", rief er die 
Engländer zu Kraft und Beharrlichkeit auf. Nur so könne 
man die Pflichten einhalten und erfüllen, die England von 
der Vorsehung anvertraut zu sein schienen. 
Die Rede Lord Halifax' wird von den Blättern mit Aus 
nahme der beiden Oppositionsblätter Daily Herald und 
News Chronicle mit vollem.Einverständnis gewürdigt. 
Die Times befaßt sich besonders mit den von Halifax 
aufgeworfenen außenpolitiscben Fragen und erklärt, der 
Außenminister habe seinen Hörern geschildert, daß das, was 
sich in München ereignet habe und sich noch in Mitteleuropa 
ereigne, die Revision des Vertrages von Versailles sei. Die 
ser Hinweis sei eine Hilfe, die augenblicklichen Ereignisse in 
einer richtigen Perspektive zu setzen und zu Zeigen, daß es sich 
um eme klare Linie des Fortschrittes handele. Allerdings 
habe sich der Prozeß nicht in ordentlicher Art und Weise ab 
gewickelt, wie es vielleicht früher möglich gewesen wäre, 
wenn man den Versuch angestellt hätte. 
Daily Telegraph erklärt, die Engländer seien jetzt ge 
zwungen, einzusehen, daß England heutzutage „so verwund 
bar wie noch nie" sei. 
Daily Mail schreibt, die dringendste Aufgabe der bri 
tischen Außenpolitik sei jetzt, eine dauerhafte Verständigung 
mit Deutschland herbeizuführen, wobei München als Aus 
gangspunkt benutzt werden könnte. Die freundschaftlichen 
Gefühle, die durch die Bemühungen Chamberlains im Sep 
tember in den beiden Nationen entstanden seien, sollte man 
nicht nutzlos verstreichen lassen. 
Japans neuer Botschafter in London. 
London, 25. Oktober. Der neue japanische Botschafter 
in London, Schigemitsu, der bisher Botschafter in 
Moskau war, traf am Montag in London ein. 
Der Bischof von London für Frieden mit Deutschland. 
London, 25. Oktober. Der Bischof von London, der 
am Montagabend auf einer Diözesan-Konserenz in London 
sprach, berührte bei dieser Gelegenheit die vergangene Krise 
und erklärte, für ihn sei es unfaßbar, daß sich diejenigen, 
die noch vor 14 Tagen vor A n g st gezi tte r t hätten und 
die durch den Mut und die Fähigkeit Chamberlains gerettet 
worden seien, jetzt gegen diesen Mann wendeten und er 
klärten, daß sie es besser gemacht haben würden! 
Die Leute, die erklärten, daß Hitler für die letzte 
Krise verantwortlich sei, hätten die Geschichte der letzten 
20 Jahre nicht studiert. Er, der Bischof, habe anderthalb 
Jahre seiner Jugend in Deutschland verbracht, er kenne und 
liebe die Deutschen und kein Christ könne eine Entschuldi 
gung für die Art und Weise vorbringen, in der England 
die deutsche Nation nach dem Kriege behandelt habe. 
Er sei der Ansicht, daß die Engländer die Hand an 
nehmen müßten, die jetzt zum fünften Male von Deutschland 
ausgestreckt worden sei. Adolf Hitler habe zumindest vier 
Friedensangebote England gegenüber gemacht; er habe auf 
richtig den Pakt eingehalten, den er mit England abge 
schlossen habe, nämlich den Flottenpakt. Jetzt wieder habe 
er ein Versprechen unterzeichnet, wodurch alle offenstehen 
den Fragen zwischen Deutschland und England auf dem 
Verhandlungswege und nicht durch Krieg bereinigt werden 
sollten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Nr. b. H., Berlin; 