
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro 
SAls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 9. Februar 
Nr. 
140 
Die endgültige Einwohnerzahl des Reiches. 
Berlin, 3. Februar. Nachdem zunächst die ortsanwesende 
Bevölkerung am Tage der Wolkszählung im Mai 1939 er 
mittelt worden war, legt das Statistische Reichsamt jetzt die 
vorläufigen Zahlen über die rechtlich maßgebende Wohnbe 
völkerung vor. Es handelt sich um sämtliche Personen, die 
am Zählungsort ihren ständigen Wohnsitz hatten, ohne Rück 
sicht daraus, ob sie am Zählungstag anwesend waren. 
Diese Zahlen Haben praktisch bereits den Wert der end 
gültigen Einwohnerzahlen. Die Wohnbevölke 
rung des Reiches ist mit 79 364 408 Personen ermittelt wor 
den. Nicht enthalten ist darin die Bevölkerung des M e I e l 
landes, von Danzig und in den neuen O st g e b i e - 
t e n. 
Die Z u n a hme der Bevölkerung im Zählgebiet gegen 
über 1933 beträgt über 2,9 Millionen oder 3,8 vH. Die 
natürliche Bevölkerungsvermehrung betrug im gleichen Zeit 
raum 2,86 Millionen Personen, so daß sich ein Wanderungs 
gewinn von 65 000 Personen ergibt. 
Im alten Reichsgebiet sind 503000 Personen 
mehr zugezogen als fortgezogen, während in dem achtjäh 
rigen Zählungsabschnitt von 1925 bis 1933 die Auswande 
rung aus dem alten Reichsgebiet um 234 000 Personen grö 
ßer war als die Einwanderung. Der Zuzug dürfte vor allem 
in der letzten Zeit vor der Zählung sehr groß gewesen sein, 
nämlich von Arbeitskräften aus den sudetendeutschen Gebie 
ten und aus der Ostmark. 
Die männliche Bevölkerung hat bedeutend stärker zuge 
nommen als die weibliche. Nach der Zählung vom Mai 
1939 kommen auf 1000 männliche 1048 weibliche Personen 
gegenüber 1061 bei den Zählungen um 1933. Das Bevölke 
rungswachstum ist in den einzelnen Teilen des Reiches sehr 
verschieden gewesen. Ein Anwachsen des Frauenüber 
schusses ist in Berlin, Wien und Hamburg, im Sudeten 
land und den Industriezentren festzustellen. 
Auf einen Quadratkilometer Fläche kamen im Durch 
schnitt t 36 Einwohner. Die Siedlungsdichte des alten 
Reichsgebiets ist von 140 auf 147 Einwohner gestiegen. Die 
geringere Durchschnittszahl für das Gesamtreich ergibt sich 
aus der dünnen Besiedlung und teilweisen Bevölkerungsab 
nahme in der Ostmark und den sudetendeutschen Gebieten. 
Inßerlin wurde eine Wohnbevölkerung von 4 339 000 
Personen festgestellt, in Wien von 1920 000, in Ham 
burg von 1 713 000. Die Gesamtzahl der Haushaltungen 
beträgt 22,77 Millionen» 
Gegenüber 1933 ist eine Zunahme um 2 Millionen Haus 
haltungen zu verzeichnen. Die Durchschnittsgröße der Haus 
haltungen beträgt 3,5 Personen gegenüber 3,68 bei der letz 
ten Zählung. 
Herr Chamberlain schimpft auf Deutschland. 
Verlin, 3. Februar. Herr Chamberlain ließ am 
Donnerstag eine seiner üblichen Tiraden über die Bühne 
des Unterhauses rollen. Da er nicht in der Lage war, die bis 
ins einzelne belegten deutschen Angaben über die bisherigen 
deutschen Seekriegserfolge zu wiederlegen, suchte er seine 
Rettung bei massiven Verbalinjurien gegen 
Deutschland. 
Das lakonische Kommunique über den kürzlich abgehal 
tenen Kriegsrat inParis bemühte sich Chamberlain 
durch eine wenig überzeugende Geheimnistuerei um den 
wahren Inhalt der Beratungen wettzumachen. Nachdem 
die englische Regierung offen vor den Augen der Welt immer 
wieder versucht hatte, die Kriegsfackel auch auf den Balkan zu 
tragen, das Ergebnis der Beratungen der Balkanentente 
aber eine Absage an die britischen Einmischungsversuche 
darstellte, blieb Herrn Chamberlain nichts anderes übrig, 
als nach dem Motto „Der Fuchs und die Trauben" die Ent 
scheidungen der Staaten des Balkanbundes als „sehr will 
kommen" zu bezeichnen. 
Da helfen keine englischen Lügen? 
Lodsch, 9. Februar. Die Londoner Times unternimmt 
den Versuch, das englische Gewissen reinzuwaschen. Sie 
greift auf die Ermordung von Volksdeutschen im ehemaligen 
Polen zurück, die sie als „Akt der polnischen Notwehr" be 
zeichnet und dabei erklärt, Deutsche hätten auf die zurück 
flutenden polnischen Truppen geschossen, worauk eine An-« 
zahl Deutscher hingerichtet worden sei. 
Die nachstehenden Berichte einwandfreier 
Zeugen, die der Lodscher Zeitung aus dem Leserkreis zur 
Verfügung gestellt wurden, geben klar zu erkennen, wie es 
mit diesem neuesten englischen Lügenmanöver 
bestellt ist. 
Der Bauer H. Fried/ich berichtet: „Meinen Nach 
barn Ludwig GoeP p«tzMhat man verschleppt, seine Frau 
von dem Anwesen versagt"«nd das Haus selbst verbrannt. 
Ebenso wurde mein Haus angezündet, ich und meine zwei 
Söhne wurden verschleppt. In Rembertow bei Warschau wur 
den wir zusammen mit 78 anderen Volksdeutschen in ein 
Schulzimmer eingesperrt, ohne Essen zu erhalten. In dem 
ungelüfteten Raum saßen wir drei Tage. Drei Mann wur 
den irrsinnig. 
„Mein Nachbar Goeppert wurde in einer Schule bei 
Kaluszyn zusammen mit noch drei Volksdeutschen kurzerhand 
erschossen. Seinen noch nicht 18 Jahre alten Gesellen, der 
W Hause geblieben war, hat man 'mit Steinen er 
schlagen und die Leiche ins Feuer geworfen. 
„Am 5. September mußte Joseph Drews aus Wla 
dyslawow mit seiner Frau und seinen zwei Kindern flüch 
ten. Im Walde von Koscielec wurde Drews vom polnischen 
Schulzen aus Wladyslawow erkannt und einem polnischen 
Offizier als Deutscher angezeigt, nachdem ihn der Schulze 
die Hände mit verrostetem Stacheldraht auf den Rücken ge 
fesselt hatte. Seine Frau und die Kinder bekamen den Be- 
fehl zu warten. Dvews wurde unter schweren Mißhandlun 
gen Weitergetrieben. 
„Die Frau und die Kinder hörten noch sein Schreien 
und schließlich die Schüsse, die Drews töteten. Den klei 
nen Kindern kam vor Schreck das Blut aus Nase und Mund. 
Frau Drews sollte mit den Kindern ebenfalls erschossen 
werden. Sie kniete nieder und sagte zu dem polnischen 
Offizier: „Schießt uns nieder, aber quält uns nicht." Der 
Offizier ging weg und ließ Frau Drews warten, kam aber 
nicht wieder. 
„Am 4. September wurde Reinhold Albert M efsal, der 
mit einem Pferdetransport in Richtung Konin unterwegs 
war, von Polnischer Zivilbevölkerung dem polnischen Mili 
tär übergeben mit der Bemerkung, daß er ein „deutscher 
Spion" sei. 
„Bald darauf wurde er ermordet und die Leiche Ver 
scharrt. Bei der Ausgrabung der Leiche war der deutsche 
Feldwebel Muschol anwesend, nach dessen Bericht die 
Leiche gräßlich zugerichtet, der Bauch aufgeschlitzt, 
der Schädel gespalten und die Augen ausgestochen Waren. 
„In Belchathow wurde die Volksdeutsche Familie Hepp 
ner, und zwar das Ehepaar und deren Sohn, unter dem 
Vorwurf, im Besitz deutscher Bücher zu sein, und daß der 
Sohn deutscher Abiturient sei, von polnischen Soldaten aus 
der Wohnung herausgeholt und in den naheliegenden Wald 
getrieben, wo sie gezwungen wurde, ihr eigenes Grab !zu 
schaufeln. 
„Darauf wurde die dreiköpfige Familie auf grausame 
Weise ermordet. Mau schnitt ihnen Ohren und Nasen ab, 
der Frau schlitzte man noch den Bauch auf. 
„Deutsche Polizeioffiziere gruben ungefähr nach einer 
Woche die Leichen aus. Edmund Heppner hatte ge 
brochene Glieder. Die Schläfen waren mit Bajo 
netten durchstochen. 
„Bei dem Volksdeutschen Theodor Brand in Kurnos 
fanden polnische Soldaten eine deutsche Bibel, was ihnen 
„verdächtig" erschien. Sie fielen über ihn her, bearbeiteten 
ihn zunächst mit Bajonettstichen, um den Schwerverletzten 
dann schließlich zu erhängen. Sein Knecht namens 
Lange wurde ebenso zu Tode gemartert, weil er 
seinen Herrn verteidigen wollte. Dieser Knecht verstand 
kein deutsches Wort, nur sein deutscher Name wurde zum 
Anlaß, daß man auch ihn ermordete. 
„Im Dorfe Kurnos waren 14 deutsche Bauern zum Tode 
„verurteilt"; die Vollstreckung konnte aber nicht mehr voll 
zogen werden dank dem schnellen Einmarsch der deutschen 
Wehrmacht." 
Das deutsch-slowakische Verhältnis. 
Preßburg, 9. Februar. Die Deutsch-Slowakische Gesell 
schaft, die sich um die Vertiefung der kulturellen Beziehungen 
.'Zwischen dem deutschen und dem slowakischen Volk verdient 
macht, veranstaltet gegenwärtig deutsche Sprachkurse für die 
slowakische Mittel- und Volksschullehrerschaft. Die Kurse 
werden von Mitgliedern des Goethe-Instituts der Deutschen 
Akademie in München geleitet. 
Der feierlichen Eröffnung dieser Sprachkurse wohnten 
Ministerpräsident Dr. Tuka, Schulminister Sivak und 
Propagandaches Mach sowie der deutsche Gesandte Ber 
n a r d und Bolksgruppenführer Jng. Karmasin bei. 
Ministerpräsident Dr. Tuka erklärte in einer Ansprache: 
„Die Slowaken leben in der Sphäre des deutschen Vol 
kes. Aber Zum ersten Male in der Geschichte hat sich ein 
solches Verhältnis nicht so ausgewirkt, daß das große Volk 
das kleine ausbeutete und ihm nur eine Dienerrolle zuer 
kannte." 
Die gewaltige Persönlichkeit Adolf Hit 
lers habe tatsächlich dieses Uebel beseitigt. Der Führer er 
fülle ehrlich sein gegebenes Wort und schütze die Freiheit und 
Unabhängigkeit des slowakischen Volkes im edelsten Sinne 
des s^ortes. 
Dr. Tuka stellte dann fest, daß die slowakische Nation 
mit Freude aus dem großen Meer der deutschen Kultur 
schöpfe. 
Italiens Kolonien: „Fortsetzung des nationalen Gebiets". 
Rom, 9. Februar. In Besprechung der großen kolonisa 
torischen Erfolge Italiens in Libyen unterstreicht Giornate 
d'Jtalia den krassen Unterschied zwischen der kolonisatori 
schen Zielsetzung Italiens und der großen demokratischen 
Plutokratien. 
England und Frankreich zielten nur auf die Ausbeu 
t u n g der Kolonialgebiete und Kolonialvölker ab, zum Pro 
fit des Kapitalismus, und der nationalen Politik, ohne 
irgendwelche Gegenleistungen wirtschaftlicher oder kultu 
reller Natur. Deshalb seien ja auch Engländer und Fran 
zosen in den Kolonien nur als Vertreter der staatlichen Bü 
rokratie, der militärischen Behörden, der Banken und Han 
delslspekulation anzutreffen. 
Für Italien bedeute dagegen die Kolonie die Fort 
setzung desnation aI en Gebiets. Das italienische 
Imperium sei ein Imperium des Volkes und der Arbeit und 
daher wirtschaftlich das natürlichste und politisch das ge 
rechteste. Italien sei erst zu Kolonien gelangt, als die frucht 
barsten und reichsten' Gebiete bereits von anderen, die ihrer 
gar nicht bedurft hätten, in Besitz genommen waren. Italien 
habe den Eingeborenen nichts geraubt, im Gegenteil, neue 
Arbeitsfelder erschlossen. 
Italiens bevölkerungspolitische Kolonisierung konnte auch 
erst im Jahre 1933. in Angriff genommen werden, da der 
Weltkrieg 680 909 Tote forderte und die folgenden Jahre 
durch die libyschen Aufstände hierfür verloren gingen, die 
durch Unterstützung aus Tunis und. in noch stärkerem Maße 
aus Aegypten sowie dem englisch-ägyptischen Sudan begün 
stigt wurden. 
Durch die planmäßige Siedlungsaktion hätten bis zum 
31. Juli 1939 bereits 110600 Italiener von den insgesamt 
über 800 000 Eingeborenen Libyens dort ihren festen Wohn 
sitz. Außerdem sei hier trotz der stetig Zunehmenden Be 
völkerung für die lebenswichtigsten Lebensmittel die Autar 
kie bereits fast verwirklicht worden. 
Die französische Kammer scheut die Öffentlichkeit. 
Brüssel, 9. Februar. Die französische Kammer hat sich 
am Freitag mit 262 Stimmen gegen 227 Stimmen für die 
Abhaltung einer Geheimsitzung ausgesprochen. Die für die 
Öffentlichkeit bestimmten Tribünen wurden geräumt. 
Der finnische Heeresbericht. 
Helsinki, 9. Februar. Auf der Karelischen Landenge 
dauert, so teilt der finnische Heeresbericht vom 7. 2. mit, der 
russische Druck auf den Frontabschnitt von Summa am 
2 weitere Angriffe konnten abgewiesen werden. Auch an 
der Nordostküste des Ladogasees haben finnische Truppen, 
die von Artillerie und Tanks unterstützten Angriffe der 
Russen abgeschlagen. In Richtung auf Kuhmo sollen die 
Finnen ihre Stellungen verbessert und in Suomussalmi eine 
russische Abteilung zurückgeschlagen haben, die südlich von 
Raate über die Grenze vorzurücken versuchte. Die Finnen 
erbeuteten Kriegsmaterial. 
An den anderen Frontabschnitten herrschte Artillerie- und 
Patrouillentätigkeit. In den östlichen Teilen des Finnischen 
Meerbusens und an der nordöstlichen Küste des Ladogasees 
haben finnische Küstenverteidigungsabteilungen die Tätigkeit 
des Landesheeres durch Patrouillentätigkeit und Artillerie 
feuer unterstützt. Die finnische Luftwaffe unternahm lagd- 
und Erkundungsflüge und griff militärische Ziele der 
Russen an. 
Die sowjetische Luftwaffe führte über dem Kriegsschau 
platz lagdpatrouillen durch und griff im Heimatgebiet einige 
Ortschaften in der Provinz Kajaani und die Stadt Kajaani 
selbst an. Mehrere russische Patrouillen, die mit Fallschir 
men abgesprungen sind, sollen aufgegriffen worden sein. 
4 russische Flugzeuge sind dem Heeresbericht zufolge 
abgeschossen worden. 
Die Aufdeckung der polnischen Geheimorgansationen. 
Kokmo, 9. Februar. Die Litauische Telegraphenagentur 
veröffentlicht eine Erkärung des Innenministers General 
Skucas über die Aufdeckung der polnischen 
Geheimorganisationen. Er bestätigt, daß die 
beiden in Wilna aufgedeckten geheimen Oragnisationen ge 
gen den litauischen Staat gerichtet waren und miteinander 
Hand in Hand arbeiteten. 
Ein Teil der Angehörigen dieser Organisationen sei ver 
haftet und dem Untersuchungsrichter Zugeführt worden. 
Aus dem aufgefundenen Material gehe hervor, daß diese 
Organisationen ihr Ziel durch Terror und mit Waffen 
gewalt zu erreichen suchten. Bei einzelnen Mitgliedern 
seien Waffen gefunden worden. Die Mitglieder 
beider Organisationen seien meistens ehemalige pol 
nische Militärangehörige, von denen nur 17 vH. 
ortsansässig seien. 
Alle anderen seien aus! dem Innern Polens gekommen: 
unter ihnen befänden sich mehrere, die erst im Herbst 1939 
nach Wilna kämen. 
Die Untersuchung ergab schließlich, daß beide Organi 
sationen erst nach dem Zusammenbruch des polnischen 
Staates aufgezogen wurden. Der Minister betonte, daß 
die litauischen Staatssicherheitsorgane mit den terroristi 
schen Elementen fertig werden würden. 
„Sofortige Anerkennung der Unabhängigkeit Indiens." 
Amsterdam, 9. Februar. Der Daily Herald veröffentlicht 
am Donnerstag in großer Aufmachung ein Telegramm, das 
Mahatma Gandhi dem Blatt nach Abbruch ferner Be 
sprechungen mit dem britischen Vizekönig für Indien ge 
schickt hat. Die Unterredung mit dem Vizekönig habe ge 
zeigt, so stellt Gandhi in seinem Telegramm u. a. fest, daß 
noch ein weiter Abgrund zwischen der britischen Re 
gierung und den indischen Nationalisten klafft. Das, was 
England Indien anzubieten habe, sei keine wirkliche Freiheit. 
In Wirklichkeit aber müsse Indien das festsetzen, was In 
dien für sich als erforderlich erachte, und nicht Großbritan 
nien. Großbritannien müsse die sofortige Unabhängigkeit 
Indiens anerkennen. Der Fall Indien lasse sich nicht mit 
den Dominien vergleichen, und müsse als solcher behandelt 
werden. Man solle nur klar einsehen, daß jedes Probien!, 
das mit Indien gegeben sei, Von Großbritannien selbst ge 
schaffen worden sei. 
Wieder 2 Dampfer an Englands Todesküste gesunken. 
Amsterdam, 9. Februar. Nach einer Londoner Reuter- 
Meldung lief am Dienstag der britische Dampfer „High 
cliffe" (3817 BRT.) an der englischen Nordküste auf ein 
„unsichtbares Riff". Die Besatzung begab sich ins Rettungs 
boot. 
Wie Reuter weiter meldet, ist der französische Dampfer 
„M arie Daw n" (2956 BRT.) in der Nordsee durch eine 
Mine versenkt worden. Die 29 Mann starke Besatzung 
wurde von einem holländischen Dampfer aufgenommen, der 
sie später einem britischen Schiff übergab. 
Chinesische Gegenoffensive zusammengebrochen. 
Schanghai, 9. Februar. Japanische Truppen in Süd 
china eroberten am Mittwoch Wuming, 50 km nördlich 
Nünning, womit die letzte strategische Stellung im Auf 
marschgebiet der chinesischen Truppen, die die Rückeroberung 
der Stadt Nanning geplant hatten, in japanische 
Hände gefallen i st. 
Damit ist auch der Plan einer chinesischen Gegen 
offensive endgültig zusammengebrochen. 
Nach dem japanischen Heeresbericht sind jetzt 3100 cchm der 
Provinz Südkwangsi von japanischen Truppen besetzt. 
Annahme der amerikanischen Wehrvorlage. 
Neuyork, 9. Februar. Das amerikanische Abgeordneten 
haus in Washington hat die bereits vom Senat gutgeheißene 
Vorlage für den Sonderhaushalt angenommen, die für 
Wehvzwecke und Neutralitätsmatznahmen, wie den Pa 
trouillendienst, 251,8 Millionen Dollar vorsieht. Dies sind 
t 9,6 Millionen Dollar weniger, als Roosevelt ursprünglich 
angefordert hat. Die Etatsvorlage geht nunmehr Roosevelt 
zur Unterzeichnung zu. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 