
i IZZK U Morgen-Ausgabe. 
Wisches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 23. November 
Nr. 
IS6B 
Der Führer an Reichsleiter Amann. 
Berchtesgaden, 24. November. Der Führer und Reichs 
kanzler richtete an Reichsleiter Amann in München fol 
gendes Telegramm: 
„Mein lieber Parteigenosse Amann! An Ihrem heuti 
gen Geburtstag gedenke ich in treuer kameradschaftlicher 
Verbundenheit Ihrer unbergänlichen Verdienste um die 
Bewegung und um die NS.-Presse. Ich sende Ihnen meine 
herzlichsten Glückwünsche. 
Ihr Adolf Hitler." 
„Friedensnobelpreis für einen Hochverräter". 
Oslo, 24. November. Das Nobelpreiskomitee des nor 
wegischen Storting Int den Friedens-Nobelpreis für 1935 
Karl von Ossiehky zugeteilt. 
Den Friedensnobelpreis für 1936 hat der argentinische 
Außenminister Carlos Saavedra Lamas erhalten. 
Mit Karl von Ossietzky ist der Friedensnobelpreis zum 
ersten Male an einen von dem höchsten Gericht seiner Hei 
mat verurteilten Landesverräter gefallen. Karl von Ossieh 
ky wurde am 23. November 1931, also in der Zeit der No 
vemberrepublik, vom 4. Strafsenat des Reichsgerichts wegen 
Landesverrats zu einer Strafe von eineinhalb lahren Ge 
fängnis verurteilt. Er hat diese Strafe im Mai 1932 an 
getreten. Ein Gnadengesuch an den Reichspräsidenten Gene 
ralfeldmarschall von Hindenburg wurde von diesem abge 
lehnt. Ossiehky ist Weihnachten 1932 auf Grund einer all 
gemeinen Amnestie in Freiheit geseht worden. 
Im Gegensah zum Sowjetstaat, der jeden politischen 
Gegner an die Wand stellen läßt, hat sich das nationalsozia 
listische Deutschland darauf beschränkt, Ossiehky am 28. Fe-' 
bruar 1933 in Sicherheitsverwahrung nehmen zu lassen. 
Ossiehky ist vor längerer Zeit aus dieser Haft entlassen wor 
den und befindet sich in Freiheit. 
Die Verleihung des Nobelpreises an einen notorischen 
Landesverräter ist eine derart unverschämte Herausforde 
rung und Beleidigung des neuen Deutschlands, daß daraus 
eine entsprechend deutliche Antwort erfolgen wird. 
Berlin, 24. November. Zu der Verleihung des Friedens 
nobelpreises an den Landesverräter Karl von Ossiehky liegen 
bisher noch nicht viel ausländische Pressestimmen vor. Es 
kann jedoch schon jetzt gesagt werden, daß weite Kreise des 
Auslandes die unerhörte Fehlentscheidung von Oslo eben 
falls scharf ablehnen und die Entrüstung, die ganz Deutsch 
land über diese Provokation empfindet, durchaus teilen. 
Jugcmeur Ludwig Nobel: Nichts könnte mehr dem Wunsch 
Alfred Nobels Zuwiderlaufen. 
Stockholm, 24. November. Der sonderbare Entschluß des 
Osloer Nobelkomitees hat in weiten Kreisen des schwedischen 
Volkes starkes Befremden hervorgerufen. 
Der älteste Nachkomme des Preisstifters, Ingenieur 
Ludwig Nobel, hat im Astoubladet eine Erklärung ver 
öffentlicht, die an Deutlichkeit nichts zu wünschen übrig 
läßt: 
„Ich bin vollends derselben Meinung wie der Siorthmg 
präsident Hambro, daß es unglücklich ist, wenn der Friedens 
preis Zu parteipolitischen oder überhaupt M Zwecken be 
nutzt wird, die Streitigkeiten hervorrufen könnten. Nichts 
könnte ln ehr den: Wunsch Alfred Nobels zu 
widerlaufen, dies geht schon aus dem bloßen Namen 
des Preises hervor. Ich will mich nicht über die Personen 
wahl als solche äußern, aber der Preis soll nicht den Zweck 
haben, Streit Zu entfachen. Eine solche Sache ist selbstver 
ständlich." 
Das Blatt selbst nimmt an leitender Stelle unter der 
Ueberschrift „Trotz allem Ossietzky", eine ähnlich ab 
weisende Stellung zu der Osloer Entgleisung ein. Die 
Verleihung des Friedenspreises an Ossietzky sei, so heißt es 
darin, ein lästiges und verfängliches Manöver, das ganz 
und gar nicht mit dem Zweck des Friedenspreises, ent 
spannend und versöhnend zu wirken, in Einklang steht. Es 
sei wahrhaftig nicht die Meinung Nobels gewesen, daß der 
Friedenspreis dazu benutzt wir!?, die herrschenden Reibun 
gen hervorzuheben und zu verschärfen. 
Nya Daglight Allehauda erklärt in einer Stellungnahme: 
„Der Friedenspreis Nobels für Ossietzky ist als eine bloße 
Kundgebung zu betrachten, eine Kundgebung in dem Maße, 
als sie einen Protest gegen den Nationalsozialismus be 
zweckt." Das Blatt gibt der Auffassung Ausdruck, daß „der 
Träger des Friedenspreises sicherlich kein welthistorisches 
Format besitze. Ihn darum als ein pazifistisches Opfer des 
kriegerischen Hitler-Regimes zu betrachten, bedeute in 
hohen: Maße eine historische Fälschung". 
„Berlingske Tidende" tadelt den Beschluß von Oslo. 
Kopenhagen, 24. November. Die Abendausgabe der 
Berlingske Tidende beschäftigt sich in einer redaktionellen 
Stellungnahme mit der Verleihung des Friedensnobel 
preises und schreibt dazu, wenn das norwegische Nobel 
komitee sich doch entschlossen habe, dem umstrittenen Karl 
von Ossietzky den Preis zu verleihen und damit den Haß 
des ganzen nationalsozialistischen Deutschlands hervorzu 
rufen, so sei dies ein Beweis für eine starke Radikalisierung 
der ganzen Einstellung des Komitees. 
„Eine Kränkung Deutschlands". 
Osten, 24. November. Die Verleihung des Friedensnobel 
prestes an den Linkspazifisten Ossietzky hat in Oesterreich 
äußerstes Befremden ausgelöst, das sich zum Teil bis zur 
Entrüstung steigert, da man diese Entscheidung nicht nur 
als peinlich für das Nichterkollegium selbst empfindet, son 
dern vor allem weil man darin - eine bewußte Kränkung 
Deutschlands sieht. Das NemgkeitsweUblatt überschreibt seine 
Meldung bezeichnenderweise: „Friedensnobelpreis 
für einen deutschen Hochverräter". Auch in 
dem naturgemäß sachlich gehaltenen Bericht der Amtlichen 
Nachrichtenstelle wird die Tatsache unterstrichen, daß 
Ossietzky wegen Landesverrats vor ein Gericht gestellt und 
noch in der Weimarer Zeit verurteilt worden ist. 
Das Los deutscher Arbeiter in Sowjetrußland. 
Berlin, 24. November. Wie sich nach einer Bochumer 
Mitteilung herausstellt, stammt der in Nowosibirsk von 
einem Sowjetgericht in einem Theaterprozeß zum Tode ver 
urteilte deutsche Bergingenieur Emil Stickling aus 
Wanne-Eickel bei Bochum. Stickling ist der Sohn eines 
Schachtmeisters und hat seine Laufbahn selbst als Gruben 
arbeiter begonnen. Er hat am Weltkrieg teilgenommen und 
galt in der gesamten Nachkriegszeit als Marxist. Am Jah 
re 1929 wurde er von einer deutschen Firma für einen 
großen Auftrag in Sowjetrußland angeworben. Er ging 
als marxistischer Arbeiter nach Sowjetrußland, um die 
Leistungen des Bolschewismus kennen zu lernen. Als der 
Auftrag seiner Firma beendet war, trat er, wie Verwandte 
Sticklings mitteilen, notgedrungen in die Dienste einer sow 
jetrussischen Firma, da er sich inzwischen in Sowjetrußland 
erneut verheiratet hatte, seiner Frau aber, die nach sow 
jetrussischem Gesetz Sowjetbürgerin bleibt, die Ausreise aus 
Sowjetrußland nicht möglich war. Stickling ist, wie so 
viele deutsche Arbeiter, die mit großen Hoffnungen nach 
Sowjetrußlgnd gingen und dort vielleicht ihrer grenzen 
losen Enttäuschung Ausdruck gaben, ein Opfer der sowjet 
russischen Rachejustiz geworden. Er wurde in unmensch 
lichster Weise gequält und gefoltert, und es wurde von ihm 
schließlich ein sogenanntes Geständnis erpreßt, wie man es 
bei allen bisherigen sowjetrussischen Schauprozessen nach 
gerade gewöhnt ist. Es kann festgestellt werden, daß über 
Stickling seit seiner Auswanderung nach Sowjetrußland 
bei deutschen Stellen nicht das Geringste mehr bekannt ge 
worden ist. 
Der Fall Sticklina ist ein erneuter Beweis dafür, daß 
auch deutsche Marxisten vor dem Haß der Sowjetmachthaber 
nicht sicher sind, und ihnen im Lande der Bolschewisten das 
gleiche Schicksal blüht wie allen Deutschen. 
Obwohl Sticklina Marxist war-, hat sich die Reichsregie 
rnna trotzdem mit aller Kraft seiner Schicksals angenommen, 
denn es spielt für das nationalsozialistische Deutschland 
keine Nolle, welche Weltanschauung der deutsche Volksge 
nosse im Auslande früher vertreten hat. Die deutsche Volks 
gemeinschaft als Schicksalsgemeinschaft nimmt sich selbstver 
ständlich jedes deutschen Volksgenossen und Reichsangehö 
rigen an, dem im Auslande Unrecht widerfährt. Jeder 
deutsche Neichsangehörige ist auch im Auslande des Schutzes 
der deutschen Volksgemeinschaft sicher. Es ist eine Frage der 
Ehre der deutschen Nation, keinen Angehörigen dieses 
Volkes jemals preiszugeben. 
Die bolschewistischen Ziele, die von den Machthabern im 
Kreml mit dem Prozeß den Ingenieur Stickling ver 
folgt werden, sind jedem Denkenden klar. Daher wendet, 
sich die deutsche Reichsregierung mit Nachdruck gegen ein 
offensichtliches Theaterversahren, das, durchsichtig in seiner 
Absicht, nicht den Ingenieur Stickling, sondern den Deutschen 
in ihm treffen soll. 
„Sturm im Kreml". Radikalisten fordern Tod Sticklings. 
London, 24. November. Der Dailw Expreß veröffentlicht 
in großer Aufmachung unter der Ueberschrift „Spaltung 
der Chefs Stalins über das Schicksal des Deutschen —> 
Sturm im Kreml" eine Meldung seines Berichterstatters in 
Warschau. Darin heißt es: „Diktator Stalin berief heute 
nachmittag eine Sondersitzung der Sowjetregierung in den 
Kreml, um die durch die Verkündung des Todesurteils ge 
gen den deutschen Ingenieur Stickling geschaffene Lage 
Zu besprechen. Die Sowjetführer spalten sich in zwei Gruppen, 
eine zu Gunsten einer Begnadigung, die andere zu Gunsten 
der Hinrichtung. Tie Begnadigungsgruppe bestand aus 
Beamten des Außenkommissariats und Gemüßigten, die 
durch Berlins heftige Stellungnahme beunruhigt sind. 
„Die Befürworter der Hinrichtung, bestehend aus radi 
kalen Kommunisten, forderten, daß das Urteil vollstreckt 
werde. Sie behaupteten, daß es der Wille des Sowjetvolkes 
sei, daß der „faschistische Hund" Stickling sterben soll, und 
verwiesen auf Hunderte von Telegrammen örtlicher kommu 
nistischer Parteigruppen aus der Sowjetunion, die den Tod 
verlangten. Sie setzten sich mit Verblendung über die Be 
fürchtungen der außenpolitischen Sachverständigen hinweg, 
daß Deutschland eine kraftvolle Aktion unternehmen könne, 
und drängten Stalin, ein Exempel zu statuieren, um den 
Terrorismus in der Sowjetunion auszurotten. 
„Eine Stunde vor der stürmischen Sitzung sprach Graf 
vo n der Schule n b u r g in Moskau noch einmal im 
Außenamt vor und verlangte dringend, daß eine günstige 
Antwort auf seinen Schritt zur Begnadigung sobald wie mög 
lich gegeben werde. Der stellvertretende Außenkommissar 
Krestinski sagte dem Botschafter, daß bis nach Stalins 
Ratssitzung keine Antwort gegeben werden könne. 
„Zu später Nachtstunde wartete Botschafter Graf Schulen 
burg noch immer." 
Reichshandwerksmcister Schmidt legt Aemter nieder. 
Berlin,24.November. Reichshandwerksmeister Schmidt 
hat mit Rücksicht auf feine berufliche Belastung und seinen 
Gesundheitszustand den Reichs- und preußischen Wirtschafts- 
gebeten, ihn von seinen Remtern in der Organi 
sation der gewerblichen Wirtschaft zu entbinden. Der 
Reichs- und preußische Wirtschaftsminister hat diesem An 
trag stattgegeben. 
Aus dem gleichen Grunde hat auch der Reichs 
organisationsleiter und Leiter der Deutschen Arbeits 
front, Dr. Ley, dem Wunsche des Pg. Schmidt um Ent 
lassung aus seinem Amte als Leiter der Reichsbetriebs 
gemeinschaft Handwerk in der Deutschen Arbeitsfront ent 
sprochen. Gelegentlich des Ausscheidens des Reichshand 
werksmeisters Schmidt aus seinen Aemtern ist ihm der 
Dank für feine verdienstvolle Tätigkeit ausgesprochen 
worden. 
Antrittsbesuch des rumämschen Gesandten in Warschau. 
Warschau, 24. November. Der neue rumänische Ge 
sandte Samfirescu hat am Dienstag dem Staatsprä 
sidenten sein Beglaubigungsschreiben überreicht. 
Unterredung Mussolini—Daranyi—Kanya. 
Rom, 25. November. Am Spätnachmittag des Dienstag 
machte der ungarische Ministerpräsident in Begleitung des 
ungarischen Außenministers in Quirinal dem König von 
Italien und Kaiser von Aethiopien seinen Besuch. Zu 
gleicher Zeit traf der italienische Regierungschef in Be 
gleitung des italienischen Außenministers im Quirinal ein, 
um dem ungarischen Reichsverweser Admiral Horthy 
seine Besuch abzustatten. Eine Stunde später empfing 
Mussolini im Palazzo Venezia im Beisein des Grafen 
Ciano den ungarischen Ministerpräsidenten Daran yi 
und den ungarischen Außenminister Kanya. Die ungari 
schen und italienischen Staatsmänner hatten eine freund 
schaftliche Unterredung, die über eine Stunde dauerte. Arn 
Mittwoch werden die Besprechungen fortgesetzt. 
Am Dienstag abend nahmen der ungarische Reichsver 
weser und Frau Horthy in der Villa Savoia bei dem König 
von Italien und Kaiser von Aethiopien an einem Abend 
essen teil, das im engsten Kreis stattfand. 
Römische Stimmen zum Horthy-Besnch. 
Rom, 24. November. Das halbamtliche Giornale d'ltalia 
weist darauf hin, daß die Rom-Reise des ungarischen Reichs 
verwesers „keine unmittelbaren politischen Ziele" habe. Die 
Politik Italiens und Ungarns sei seit Jahren vollkommen 
klar. Alle Gerüchte, die im Zusammenhang mit dieser 
Reise aufgetaucht seien und von einer unmittelbaren monar 
chistischen Nestauration in Ungarn und sogar einer engen 
dynastischen Verbindung zwischen Italien und Ungarn wissen 
wollten, seien von der Entwicklung der Dinge selbst demen 
tiert worden. Der Reichsverweser Ungarns sei in Wirklich 
keit nach Rom gekommen, um Italien, seinem König und 
seinem Duce den Gruß der ungarischen Nation zu über 
mitteln. 
Nach einer Schilderung der Persönlichkeit und der Ver 
dienste Horthys um die ungarische Nation unterstreicht 
„Giornale d'ltalia", daß Ungarn drei Viertel seines Ge 
bietes und Millionen Magyaren durch das Friedens 
diktat verloren habe und immer noch bedroht sei. Auf Grund 
des Trianon-Vertrages könne es der Kleinen Entente, die in 
Kriegszeiten über Millionen Bajonette verfüge, nur ein 
kleines Heer von 35 000 Mann gegenüberstellen. Auch wirt 
schaftlich habe Ungarn, zwischen die Zollmauern seiner Nach 
barn gezwängt, keine Bewegungsmöglichkeit. Wenn Musso 
lini in seiner Mailänder Rede Gerechtigkeit für das ver 
stümmelte Ungarn verlangt habe, so könne andererseits fest 
gestellt werden, daß Ungarn trotz seiner Verstümmelung 
und trotz seiner Verstümmelung und trotz der drohenden 
Gefahr niemals den Mut verloren habe. 
Nach dem Lavoro Fascista lasse sich der politische Zweck 
der Romreise Horthys in das einzige Wort „Frieden" zu 
sammenfassen. Die politischen Ereignisse der Nachkriegs 
zeit zeigten ganz klar, wie der Nevisionsgedanke sich zwangs 
läufig durchsetze. 
Italienische Genugtuung über Edens Unterhauserklärung. 
Rom, 24. November. Die Erklärungen des englischen 
Außenministers Eden vor dem Unterhaus am Montag sind 
in amtlichen italienischen Kreisen mit Genugtuung aufge 
nommen worden. Tie dem Unterhaus unterbreitete Ge 
setzesvorlage, heißt es, sei eine Art von „Selbstblockade" der 
englischen Handelsschiffe, mit der diesen peinliche Zwischen 
fälle erspart werden könnten. 
Andererseits ist man in politischen Kreisen Italiens der 
Ansicht, daß die von englischen Kriegsschiffen durchgeführte 
Ueberwachung jede Möglichkeit eines Eingreisens von Han 
delsschiffen anderer Mächte ausschließen werde. 
Jugoslawische Schulverordmmg für ungarische Minderheit. 
Budapest, 24. Novembers Mit lebhafter Genugtuung 
berichten die Abendblätter, daß der jugoslawische Unter 
richtsminister Stoscho witsch die Schulverordnung von 
1927 außer Kraft gesetzt habe, nach der der Besuch der 
ungarischen Minderheitenschulen in Jugoslawien von der 
Prüfung des ungarischen Namens der Eltern der schul 
pflichtigen Kinder abhängig gemacht wurde. Die jugo 
slawische Regierung'habe nunmehr eine neue Verordnung 
erlassen, nach der den Eltern jetzt das Recht der freien Schul 
wahl eingeräumt werde. Bei der ungarischen Minderheit 
in Jugoslawien könnten somit in Zukunft allein die Eltern 
die Schule bestimmen. Damit seien praktisch die ungari 
schen Minderheitenschulen in Südslawien gesichert. 
In den Kreisen der ungarischen Minderheit in Jugo 
slawien habe diese neue Schulverordnung der Regierung 
lebhafte Befriedigung und Freude ausgelöst. Die Blätter 
bezeichnen diese Maßnahme der jugoslawischen Regierung 
als einen neuen Schritt in der Richtung der sich jetzt an 
bahnenden Verständigung zwischen den beiden Völkern. 
Kriegsmaierialiransport für Katalonien beschlagnahmt. 
Paris, 24. November. In Bordeaux wurden kürz 
lich mehrere Lastkraftwagen mit Kriegsmaterial beschlag 
nahmt. Der Leiter der Transportgesellschaft, ein franzö 
sischer Ingenieur, wurde verhaftet. Er mußte im Kreuz 
verhör zugeben, daß das Kriegsmaterial für Katalonien be 
stimmt war. Es handelte sich um mehrere große Kisten 
mit Fliegerpfeilen. In anderen Kisten befanden sich Ein 
zelteile zur Anfertigung solcher Pfeile. 
Zwischenfälle im Transportarbeiterstreik in Reims. 
Paris, 24. November. Der Generalstreik der Transport 
arbeiter in Reims hält unvermindert an. Am Dienstag 
ereigneten sich einige Zwischenfälle. Streikende hielten meh 
rere Lastkraftwagen mit Umzugsmöbeln an. Sie ließen die 
Luft aus den Reifen und wollten die Möbel wieder ab 
laden, als endlich Polizeiverstärkungen eintrafen und die 
Unruhestifter Vertrieben. Diese begaben sich darauf zum 
Luftschiffhafen und veranlassten die Arbeiter, die Arbeit 
niederzulegen. 
Der Präsident des Departements Marne hat sich nach 
Reims begeben, um eine Beilegung des Streiks zu versuchen. 
Zwischenfall bei jugoslawichen Gemeindewahlen. 
Belgrad, 24. November. Das Ergebnis der Gemeinde- 
Wahlen in Montenegro zeigt, daß die Regierungspartei in 
etwa 78 v. H. sämtlicher Gemeinden dieses Bezirks die 
Mehrheit erobern konnte. 
Bei den in Montenegro durchgeführten Wahlen kam es 
im Dorfe Tutin zu einem Zusammenstoß. Ein Bauer und 
ein Gendarm wurden erschossen, eine unbeteiligte Frau 
ebenfalls getötet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 