
Vormittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 7. Januar 
Nr. 
22 
Rudolf Heß im deutsch-englischen lugendlager. 
München, 6. Januar. Zur großen Freude der englischen 
und deutschen Teilnehmer des deutsch-englischen Jugend 
lagers stattete der Stellvertreter des Führers, Rudolf 
Heß, der Roßfeldhütte ber Berchtesgaden Donnerstag 
nachmittag unerwartet einen Besuch ab. Nach kurzer Be 
grüßung wurden englische und deutsche Lieder von den 
Teilnehmern gesungen, die sich der Stellvertreter des Füh 
rers von dem Lagerführer Benemann vorstellen ließ. 
Ueber eine Stunde weilte Rudolf Heß in lebhafter Aus 
sprache im Kreise der deutsch-englischen Kameradschaft. 
Schirnch begrüßt französische und belgische Lager-Gäste. 
München, K. Januar. Zehn Tage froher Kameradschaft 
hat je eine Abordnung der französischen und der belgischen 
Jugend zusammen mit deutschen Hitlerjungen im HJ.-Lager 
Alpe Eck bei Sonthofen bzw. auf dem BodeUschneid-- 
Haus verbracht. Zum Abschluß dieser beiden Gemeinschafts 
lager hatte der Jugendführer des Deutschen Reiches, von 
S ch i r a ch , die Teilnehmer an dem Gemeinschaftslager am 
Donnerstag nachmittag in das Hotel „Vier Jahreszeiten' 
in München geladen. 
Mit herzlichen Worten begrüßte Baldur von Schirach zu 
nächst die französischen Kameraden in der Hauptstadt der Be 
wegung. Die Kameraden hätten Wohl alle, so führte er aus, 
den Eindruck gewonnen, daß die deutsche Jugend ihren Ver 
ständigungswillen weniger durch Erklärungen, Artikel und 
Reden zum Ausdruck bringen wolle als vielmehr durch prak 
tische Demonstrationen. Eine dieser praktischen Demonstra 
tionen sei jenes schöne Lager, das nun seinen Abschluß finde 
und das allen, wie er hoffe, in angenehmer Erinnerung 
bleiben werde. So, wie hier in diesem kleinen Kreise, wür 
den sich im Laufe des Jahres 1938 Tausende und Abertau 
sende Jugendlicher der europäischen Nationen auf dem 
Boden des Deutschen Reiches zusammenfinden, um gemein 
sam mit der Hitlerjugend die Grundlage zu schaffen 
für ein glücklicheres und friedlicheres 
Europa. In Deutschland freue man sich, im kommenden 
Sommer tausend französische Jugendliche in 
Deutschland begrüßen zu können. Dieser großen Abordnung 
des französischen Volkes wolle man zeigen, mit welcher 
Freude und Begeisterung die Jugend des Deutschen Reiches 
die Verständigung der jungen Generation Frankreichs und 
Deutschlands begrüße. 
Der Reichsjugendführer wandte sich dann an die bel 
gischen Kameraden und sprach dabei den Wunsch aus, im 
kommenden Sommer auch eine Abordnung der belgischen 
Jugend in Deutschland begrüßen zu können. 
Vertreter der französischen und der belgischen Jugend 
dankten dem Reichsjugendführer mit herzlichsten Worten 
und stellten mit besonderer Befriedigung fest, daß sich schon 
nach kurzer Zeit in den Lagern eine innige und herzliche 
Freundschaft herausgebildet habe. 
Gemeinschaftlich gesungene Lieder, die man im Lager 
voneinander gelernt hatte, waren ein schöner Beweis für 
das kameradschaftliche Zusammenleben der Jugend verschie 
dener Nationen in den HJ.-Gememschaftslagern. 
Die Forschungsreise des Vermessungsschiffes „Meteor". 
Wilhelmshaven, K. Januar. Unter dem Kommando von 
Fregattenkapitän Hain ist Donnerstag nachmittag das 
Vermessungsschiff „Meteor" der deutschen Kriegsmarine 
von Wilhelmshaven Zu einer etwa sieben Monate dauern 
den Forschungsreise in den Nordatlantischen Ozean aus 
gelaufen. 
Außer der 125 Mann starken Besatzung befinden sich auch 
Zehn wissenschaftliche Teilnehmer unter Leitung von 
Dr. vonSchubert von der Deutschen Seewarte in Ham 
burg an Bord. 
Prinzessin Friederike Luise in Athen. 
Athen, K. Januar. 21 Kanonenschüsse Zeigten am Don 
nerstag nachmittag der Bevölkerung von Athen die Ankunft 
der Kronprinzenbraut Friederike Luise von 
Braunschweig an. 
Die Bewohner der die Zum Empfang ein festliches 
Kleid angelegt hatte, warteten schon seit den frühen Morgen 
stunden auf ihre Ankunft. Zahlreiche Menschen säumten 
den 4 lem langen Weg, durch den die Verlobten und die 
Hochzeitsgäste vom Bahnhof zum Schloß fahren mußten, 
und vor allem vor dem Bahnhof. 
Im Bahnhof, der mit Blumen und griechischen und 
deutschen Fahnen geschmückt war, erwarteten der König, die 
Mitglieder der königlichen Familie und mit ihnen die Zahl 
reichen Fürstlichkeiten und von den Staatsoberhäuptern ge 
sandten Diplomaten, die an den Hochzeitsfeierlichkeiten teil 
nehmen werden, die sürstliche Braut. Ferner hatten sich Zur 
Begrüßung eingefunden Ministerpräsident Metaxas an der 
Spitze der Negierung, das Diplomatische Korps, darunter 
der deutsche Gesandte Prinz zu Erbach-Schönberg, die Gene 
ralität, die Behörden und die Stadtverwaltung. 
Als der Sonderzug unter dem militärischen Ehren'saluL 
und dem Jubel der Menschenmenge eingelaufen war, be 
grüßte der König und die königliche Familie die junge 
Braut mit großer Herzlichkeit. Metaxas entbot ihr 
die Willkommensgrüße der griechischen Regierung, und 
Frau Metaxas überreichte ihr einen prachtvollen Strauß 
weißer Rosen. Die Musikkapellen stimmten die National 
hymnen an und die Truppen präsentierten. 
Beim Verlassen des Bahnhofs empfing die junge deutsche 
Prinzessin ein ungeheurer Jubelsturm, der sie auf dem 
Wege bis zum Königlichen Schloß ununterbrochen begleitete. 
Vor und hinter den königlichen Wagen ritten Kavallerie 
abteilungen. Dicht gedrängte Menschenmengen hinter 
militärischen Sperrketten und Schaulustige in den Fenstern 
der Häuser jubelten der Prinzessin zu und begrüßten sie mit 
südländischer Herzlichkeit in ihrer neuen Heimatstadt. Am 
Abend zeigte die Stadt ihre Freude mit einer festlichen 
Illumination. 
Franco gegen den Raub an Spaniens Volksvermögen. 
Paris, 6. Januar. Die nationalspanische Regierung gibt, 
wie Havas meldet, bekannt, daß sie keinerlei Verkäufe, Ver 
pfändungen oder Abtretungen anerkennt, die von der so 
genannten roten „Regierung" in Barcelona am spanischen 
Nolksvermögen, vor allen Dingen an KunstgegeUiständeu, 
vorgenommen wurden. 
Neue Fortschritte der nationalen Truppen bei Ternel. 
Salamanca, 7. Januar» Dem nationalen Heeresbericht 
zufolge konnten auch am Donnerstag bei Teruel wieder 
einige bolschewistische Widerstandsnester ausgehoben und 
mehrere stark befestigte Stellungen unter großen Verlusten 
der Bolschewisten erstürmt werden. In einem Luftkampf 
wurden zwei bolschewistische Jagdflugzeuge abgeschossen. 
Bescherung spanischer Kinder durch den deutschen Botschafter. 
Salamanca, K. Januar. Am Dreikönigstag, der in Spa 
nien etwa in der Art gefeiert wird wie das deutsche Weih 
nachtsfest, hatte der deutsche Botschafter von Stohrer 
eine große Zahl armer Kinder aus Salamanca eingeladen. 
Den Höhepunkt des frohen Festes, an dem auch Vertreter 
der spanischen Behörden teilnahmen, bildete die- Besche 
rung der kleinen spanischen Gäste mit Spielsachen und 
allerlei nützlichen Dingen. Leuchtende Kinderaugen waren 
der Dank für diese frohen Stunden im Haufe der Deutschen 
Botschaft, die von der gesamten Bevölkerung als einer der 
vielfachen Beweise für die aufrichtige Freundschaft Teutsch 
lands zum nationalen Spanien empfunden, werden. 
Varmat, einer der Ostjuden, die man so in Schutz nimmt. 
Brüssel, K. Januar. Der belgische Staatsanwalt hat 
eine gerichtliche Untersuchung der Leiche von 
Julius Barmat angeordnet, der im Brüsseler Gefäng 
enis plötzlich gestorben ist. Nach Pressemeldungen allerdings 
soll Barmat an der Auszehrung, an der er schon seit länge 
rer Zeit gelitten haben soll, gestorben sein. 
Julius Barmat, ein Jude aus dem rumänisch-ukraini 
schen Grenzgebiet, kann als einer der größten internatio 
nalen Schwindler, Fälscher und Betrüger aller Zeiten be 
zeichnet werden, der nicht nur Tausend evon kleinen 
Sparern, sondern auch große FinanZunternehmungen 
und zuletzt ganze Staatsinstitutionen schwer ge 
schädigt hat. 
Im Weltkriege betätigte er sich als Schieber und 
Kriegsgewinnler großen Formats in Holland, 
wo er hauptsächlich im Lebensmittelhandel „Geschäfte" 
machte. Nach dem Kriege war Deutschland das Feld 
seiner Riesenschwindeleien, bei denen er den Staat und 
Taufende von kleinen Leuten bekanntlich um Millionen 
beträge prellte. Seine Beziehungen zum Marxismus 
und Kommunismus, die er schon während des 
Krieges angeknüpft hatte, baute er damals auf dem Wege 
über die deutsche Sozialdemokratie weiter aus. 
1931 verlegte er sein Betätigungsfeld nach Belgien. 
Seine Betrügereien in den Affären Goldzieher A Penso so 
wie Norderbank, in die auch die Belgische National 
bank verwickelt wurde, hatten bei ihrer Aufdeckung größtes 
Aufsehen erregt. Die Belgische Nationalbank wurde durch 
Barmat um 34 Millionen belgische Franken geschädigt. 
Die Angriffe, die im Zusammenhang mit diesem Skandal 
gegen die Direktion der Belgischen Nationalbank und gegen 
einzelne belgische Regierungsmitglieder gerichtet wurden, 
hatten im Oktober den Rücktritt der Regierung van Zee - 
land zur Folge. 
Der Prozeß gegen Barmat und Genossen wurde im 
Herbst 1937 in Abwesenheit der beiden Barmats (Julius 
Barmat war 1935 aus Belgien ausgewiesen worden und 
hatte sich nach Holland begeben) durchgeführt und erwies in 
allen wesentlichen Punkten Bilanzfälschung, betrüge 
rischen Bankerott, Verteilung ungedeckter Dividenden usw. 
die Schuld der Angeklagten. Das! Urteil wird am 
13. Januar von der Brüsseler Strafkammer gesprochen 
werden. 
Die vor kurzem erfolgte Auslieferung Barmats 
durch Holland erfolgte auf Grund einer n e u a u f - 
gedeckten Riesenbetrügerei des jüdischen 
Schwindlers im Zusammenhang mit der Kohlenzeche Flora. 
Hierbei handelte es sich um Aktien und Devisenschiebungen 
in größtem Umfange. Infolge des Todes von Barmat wird 
der Prozeß in dieser Angelegenheit wahrscheinlich hinfällig 
werden. 
Der ebenfalls in die Betrügereien verwickelte Bruder/ 
Barmats, Henry Barmat, befindet sich zurzeit in 
Polen. 
Die Gebrüder Barmat stammen aus jener Mischpoche, 
von der sich Rumänien jetzt befreien will! Der Fall Barmat 
beleuchtet, um welche Art Minderheit es sich dort handelt. 
Rumänischer Marineattache in Rom. 
Rom. K. Januar. Mit der Ernennung des derzeitigen 
rumänischen Luftattaches in Rom und Berlin, Hauptmann 
Gudju, Zum Marineattache in Rom ist Rumänien erst 
malig in der italienischen Hauptstadt durch einen Marine 
sachverständigen vertreten. 
Der neue Marineattache ist am Donnerstag von den! 
Staatssekretär im Marineministerium Admiral Cavag 
nari 'empfangen worden. 
Die englische Presse zur steigenden Arbeitslosigkeit. 
London, K. Januar. Die Zunahme der Arbeitslosigkeit 
m Großbritannien veranlaßt auch die Londoner Abendpresse 
Zu einer kritischen Stellungnahme. Aus einem Vergleich 
des liberalen Star ist das ständige Ansteigen der Arbeits 
losenZahlen seit dem dem Juli 1937 ersichtlich. Wenn diese 
Zahlen, so schreibt der „Star" dazu, auch noch keine Kata 
strophe bedeuteten, so sei doch die Lage ernst. Die Wieder 
aufrüstung, die als Segen für das Land betrachtet wurde, 
habe lediglich dazu beigetragen, die Arbeitslosigkeit Zu er 
höhen. Der britische Handel sei infolge der ungeklärten 
Verhältnisse in der Welt eingeengt worden. Die Regierung 
müsse sich jetzt ernstlich mit der Frage der Arbeitsbeschaf" 
fung befassen. 
Aehnlich äußert sich Evening Standard. 
Fragen über die „Minderheiten"-Politik der Westmächte. 
Budapest, K. Januar. Zu den lebhaften Erörterungen, 
die jetzt in der Presse an den Schritt der englischen 
und französische n R egie rung in Bu k arest in 
der „M inderheite n"-Frage geknüpft werden, wird in 
politischen Kreisen die Frage aufgeworfen, aus welchen! 
Grunde diese beiden Großmächte sich erst jetzt veranlaßt 
sehen, ihr besonderes Interesse diesem Problem zuzuwenden. 
Dabei wird unterstrichen, daß bereits seit 1919 für diese 
beiden führenden Staaten der Genfer Entente hinreichend 
Veranlassung vorlag, die Lage der Minderheiten in den ein 
zelnen europäischen Ländern einer gründlichen Prüfung zn 
unterziehen. 
Es wird auch darauf hingewiesen, daß weder die eng 
lische noch die französische Regierung es bisher für notwen 
dig hielten!, die zahllosen dringenden Beschwerden der ver 
schiedenen europäischen Minderheiten an Genf, in denen 
über die unglaublichsten Rechtsbrüche und 
schwersten Verletzungen der Minderheiten 
interessen Klage erhoben wurde, zu berücksichtigen und 
eine eingehende internationale Prüfung dieser Beschwerden 
zuzulassen. Die amtlichen Mitteilungen der Genfer En 
tente zeigten vielmehr, daß von der großen Zahl der.Minder 
heitenbeschwerden in den letzten 15 Jahren nur ein ver 
schwindender Bruchteil überhaupt einer sachlichen 
Prüfung unterzogen wurde und den begründeten Be 
schwerden der Minderheiten so gut wie nirgends 
stattgegeben wurde. 
Es liege daher die Vermutung nahe, daß es sich bei dem 
Schritt der englischen und französischen Regierung weniger 
um ein plötzlich erwachtes allgemeines Interesse für die 
Minderheiten als um den Einfluß bestimmter 
internationaler Kreise handelt, die offenbar die 
rumänische Regierung an der notwendigen Bereinigung 
des öffentlichen Lebens von dem überwuchernden und das 
nationale Leben schwer schädigenden Einfluß des Juden 
tums zu hindern versuchen. 
Der englisch-französische Schritt hat im übrigen in der 
Presse großes! Aufsehen erregt und wird naturgemäß von 
den meisten Blättern an leitender Stelle behandelt. Aus 
offensichtlichen Gründen stellt die gesamte jüdisch 
liberale Presse, die früher für die Lage der Volks 
gruppen nicht das geringste Interesse zeigte, diese Frage 
jetzt in den Vordergrund aller Betrachtungen über 
Rumänien. 
Pesti Hirlap erklärt, daß die beiden Westmächte nun 
mehr ihr grundsätzliches Interesse an der Minderheitenfrage 
bekundet hätten. 
Im Gegensatz zu so manchen Behauptungen der liberalen 
Judenpresse weist der klerikale Nemzeti Ujsag darauf hin, 
daß die Stellung Gogas heute außerordentlich gefestigt sei 
und daß in Rumänien ein neues Zeitalter anbreche. Die 
bisher führenden Politiker und Wirtschaftler in Bukarest 
seien ihrer seit Jahren gehaltenen Machtstellungen enthoben 
worden. An ihre Stelle trete die junge rumänische Gene 
ration, die durch Energie und Unnachgiebigkeit gekenn 
zeichnet sei. 
Rumäniens Gesandter in Prag empfangen. 
Prag, K. Januar. Der Präsident der Republik hat heute" 
den rumänischen Gesandten Aurelian empfangen. 
Zustrom zur neuen Wafd-Gruppe. 
Kairo, K. Januar. Der neuen Wafd-Gruppe Ahmed 
Mähers und Nokraschis, die bekanntlich aus der Wafd-Par 
tei ausgeschlossen worden sind, haben sich nunmehr insge 
samt 29 Parlamentarier, darunter 3 frühere Minister und 
der Vizepräsident des Senats, angeschlossen. 
Amerikanisches Bombenflugzeug vermißt. 
New Jork, 7. Januar. Der Stabschef der Marineluft 
streitkräfte von San Diego gab am Donnerstag bekannt, 
daß ein großes Marinebombenflugzeug mit 7 Mann Be 
satzung vermißt wird. Kriegsschiffe und Flugzeuge haben 
die ganze Nacht vergeblich nach dem Flugzeug gesucht. 
Hunger in Cleveland. 
New Jork, 7. Januar. Infolge von Schwierigkeiten, 
die in Verbindung mit der Finanzierung der Maßnahme 
zur Unterstützung Hilfsbedürftiger aufgetreten sind, befin 
den sich etwa 65090 Einwohner Cleve lands, 
der sechstgrößten amerikanischen Stadt, i n g r ö ß t e r N o t. 
Zahlreiche hungernde Familien sitzen mit ihren kleinen 
Kindern in den städtischen Unterstützungsbüros und betteln 
um Nahrungsmittel. In manchen Büros werden Kaffee und 
Brot verabreicht, und die Polizei versorgt viele Familien 
auf eigene Kosten. 
Die Stadt hat die Versorgung der Armen im Mai ver 
gangenen Jahres übernommen, als die staatliche Gesetz 
gebung Gelder für die einzelnen Staatsbezirke vorsah. Seit 
dem haben mehrere Krisen die Stadt heimgesucht, die den 
Kaufleuten jetzt über eine Million Dollar für Lebensmittel 
lieferungen schuldet. 
Bargas auf dem Wege nach Uruguayana. 
Rio de Janeiro, K. Januar. Der Bundespräsident ist 
am Donnerstag mit großem Gefolge in einem Sonderflug 
zeug nach Uruguayana abgeflogen. Am Donnerstag stattete 
er Zunächst der Hauptstadt der Provinz Rio Grande do Sul, 
Porto A legre, einen Besuch ab. 
2W Millionen Mn Steuererhöhungen in Japan erwartet. 
Tokio, 7. Januar. Wie die Tokio Asahi Schimbnn er 
fährt, sollen die für das Heer und die Marine benötigten 
Mittel in Höhe von über 4 Milliarden Ben in einer Summe 
angefordert werden, so daß sich eine Sondersitzung des 
Reichstags zur Bewilligung dieser Zusätzlichen Ausgaben als 
unnötigerweise. Das Blatt glaubt, daß Zur Deckung dieser 
Zusätzlichen Ausgabe ein Steuererhöhungsprogramm Zu 
nächst für das laufende Jahr in Höhe von 299 Millionen 
Ben Zu erwarten sei, Zu denen die bereits jetzt eingetretenen 
Erhöhungen mit IM Millionen Ben hinzuzurechnen seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 