
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
mit dem Versuch vom Halse, diese Ak k o r d sch i n d e re i 
als Sozialismus zu camouflieren". 
Die Stachanowbewegung ist nun und nimmermehr als 
ein sozialer, geschweige denn sozialistischer Fortschritt zu 
werten. 
- 
Arbeiter, stelle Dich vor Dein Deutschland, und > 
Unternehmer, hüte Deinen wirtschaftlich wieder ge 
sund gewordenen Betrieb vor den zersetzenden und zer 
störenden Lehren dieser Gesellen! 
Arbeit und Freude gehören im Neuen Deutsch 
land untrennbar zusammen. Wir wollen am 1. Mai, am 
Tag der gesunden Lebensfreude und Lebensbejahung freu 
dig bekennen: Deutschland ist schöner geworden! 
Freut Euch des Lebens! 
Das danken wir Deutschen allein Adolf Hitler, unserem 
Führer. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 29. April 
Nr. 
S3K 
Der Führer auf der Ordensburg Vogelsang. 
Burg Vogelsang, 23. April. Die Tagung der Kreisleiter 
der NSDAP, auf der Ordensburg Vogelsang erreichte am 
Donnerstag mit der Anwesenheit des Führers ihren Höhe 
punkt. Der Besuch des Führers war zugleich ein Freuden 
tag für das Eifelland, das dem Führer einen überwältigen 
den Empfang bereitete. 
Mit dem Führer kamen der Stellvertreter, Reichsminister 
Rudolf Heß, Reichsleiter Dr. Ley, Reichsführer SS. 
Himmler, Stabschef Lutze, die Reichsleiter Rosen 
berg, Bormann und Reichspressechef Dr. Dietrich, 
ferner die Gauleiter Oberpräsident Terboven, Grohü, 
Florian, Wagner-München und Sauckel. 
Schon bei der Fahrt von Godesberg durch das Rheinland 
und durch die Eifel wurden dem Führer von der Bevölke 
rung begeisterte Kundgebungen bereitet. Alle 
Bahnhöfe hatten Flaggenschmuck angelegt und Zehn 
tausende umsäumten die Bahnstrecke, um den Führer zu 
grüßen und ihm für seinen Besuch im Grenzlande der Eifel 
zu danken. Da war kein Ort, kein Haus an der ganzen 
Strecke ohne Fahne oder Grünschmuck, und auf den Bahn 
steigen standen Schulkinder, Arbeiter, Angehörige aller 
Gliederungen der Bewegung bunt durcheinander, so wie sie 
im letzten Augenblick an die Straße geeilt Waren. Musik 
und Spielmannszüge der Gliederungen empfingen den 
langsam durch die Eifel fahrenden Zug des Führers mit 
klingendem Spiel. Von überall grüßten Spruchbänder, 
in denen die Freude über seinen Besuch zum Ausdruck kam, 
wie etwg „Dankbares Grenzvolk grüßt seinen Führer". 
Bei schönstem Wetter traf der Führer gegen 10 Uhr in 
der kleinen Eifelstadt Gemünd ein, wo er von der aus 
der ganzen Eifel herbeigeeilten Bevölkerung stürmisch be 
grüßt wurde. Vor dem Bahnhof schritt der Führer die 
Reihen der angetretenen Formationen ab, und dann be 
gann die einzigartige, wunderbare Fahrt des Führers durch 
das kilometerlange Spalier der Bevölkerung, die fast die 
ganze Strecke von Gemünd bis zur Ordensburg um 
säumte. Es war eine Fahrt durch ein Spalier der Begeiste 
rung und der Treue. 
In ihren Heil-Rufen und in ihrer jubelnden Begeiste 
rung kam die Dankbarkeit dafür zum Ausdruck, was der 
Nationalsozialismus gerade in diesem früher von der Not 
so bedrängten Land an der Grenze geschaffen hat. Auf 
dem letzten Teil des Weges standen die Arbeitsdienstmänner 
zu beiden Seiten des Weges, ein schönes Symbol dafür, daß 
das Eifelland ein Land der Arbeit ist. 
Nach feinem Eintreffen auf der Ordensburg Vogelsang 
schritt der Führer, begleitet von Reichsorganisations 
leiter Dr. Ley und Burgkommandant Manderbach die 
Front der hier in einem offenen Viereck angetretenen 
Führeranwärter ab, die in ihrer straffen Disziplin 
so recht in den monumentalen Rahmen der ge 
waltigen Ordensburg Vogelfang hineinpassen. Danach 
schritt Adolf Hitler im Wandelgang die Front der hier gau 
weise angetretenen über 700 Kreisleiter der NSDAP, ab. 
Zu diesem Höhepunkt der Kreisleitertagung waren 
fast alle Gauleiter und stellvertretenden Gauleiter der 
NSDAP, auf der Ordensburg erschienen. 
Zum 1. Mai 1937. Freut Euch des Lebens! 
Berlin, 29. April. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley er 
läßt zum 1. Mai folgenden Aufruf: 
Männer und Frauen der Arbeit, wir wollen es laut be 
kennen. Die Freude hat wieder Einzug in Deutschland 
gehalten, und wir sind wieder erfüllt von Kraft und Ge 
sundheit! 
Der Führer sprach: „Gebt mir vier Jahre Zeit!" 
Soll ich Euch Männern und Frauen der schaffenden 
Faust und der Stirn aufzählen, was der Führer alles getan 
und ob er sein Wort eingelöst hat? 
Adolf Hitler hat aus dem korrupten, verkommenen und 
völlig ohnmächtigen Deutfchland der Systemzeit einen 
starken, sauberen und in der ganzen Welt geachteten Staat 
gebaut, den eine starke Wehrmacht schützt und den ein neues, 
umgewandeltes gläubiges Volk trägt. 
Deutschland ist schöner geworden. 
Weshalb sagen die Heuchler und Pharisäer nicht die 
Wahrheit? Weshalb künden und predigen sie nicht dem 
Volke immer wieder von dem Wunder der Wiedergeburt 
unseres Volkes durch die nationalsozialistische Idee? 
Warum leugnen die Ewiggestrigen und Engstirnigen den 
sichtbaren Segen Gottes, der auf dem Führer und seinem 
Werke liegt? Warum jubilieren sie nicht in inbrünstigen 
Dankgebeten zum Himmel? 
Deutschland ist schöner geworden. 
Nur die Dunkelmänner brauchen die Lüge vom Jammer 
tal dieser Erde, von der niederträchtigen Elendslehre der 
irdischen Zeit. Nur sie verneinen das Leben, um ihre poli 
tische Macht über die gebrochenen Völker aufzurichten. Sie 
sind die Wegbereiter des Bolschewismus, eines Bolschewis 
mus, der zu allen Zeiten die rote Fahne aus den Leichen 
feldern der Völker aufrichtete. Jawohl, Ihr habt recht! 
Der Jude ist auserwählt, die Völker der Erde zu morden 
und zu vernichten. 
In Spanien liegt ein stolzes Volk im Todeskampf, 
weis es der io will. 
In Rußland wird ein 176-Millionen-Volk von den 
jüdischen Vampiren auf kufliche Art ausgesogen. 
Die Schweizerische Metallarbeiterzeitung in Bern schreibt 
am 29. 2. 36: 
„Schweizer Metallarbeiter verurteilen 
restlos die S t a ch a n o w b e w e g u n g. Man bleibe uns 
Und die Christliche Gewerkschafts-Jnternationale in 
Utrecht schreibt im Mai 1935: 
„Leibeigenschaft und Sklaverei Zwangs 
arbeitslager primitivster Art. Hohe Sterblich 
keit in diesen Millionenlagern. Stets Nachschub kosten 
lose Arbeit bis zur äu BerstenGrenze m e n s ch I i ch e r 
Kraft, dann sicherer Tod, auch eine Art der Be 
kämpfung der Arbeitslosigkeit". 
De Fabrieksarbeider Amsterdam sagt am 21. 11. 36 von 
dem Sowjetparadies: 
„Lebenshaltungspreise: 
Schwarzbrot Mk. —,12 
Fleisch Mk. 3, bis Mk. 1,75 per Kilo 
„Billige Kleider" Mk. 250 bis Mk. 300 per Stck. 
Lederschuhe Mk. 125, — das Paar 
alles aber, soweit überhaupt erhältlich! 
Wenn ein Arbeiter einen „billigen" Jackettan 
zug sparen will, kann er für einen Monatslohn X bis 
vom neuen Zlnzug kaufen. 
Und Herr Genosse Citrine, Präsident des englischen Ge 
werkschaftsbundes und Führer des linken Flügels in der 
englischen Arbeiterpartei, kehrte aus Sowjetrußland mit 
folgendem vernichtenden Urteil zurück: 
„daß Arbeiter in „Wohnungen" Hausen, die man nicht 
mal mit den englischen Elendsvierteln vergleichen dürfe: pri 
mitive Bretterbuden, meist aus einem Raum be 
stehend, in dem sich das Familien leben von 5 —6 Per 
sonen abspielt, oder armselige, schmutzstarr end e 
Hütten, Staub, Sümpfe, Hungerlöhn e." 
Das Bulletin des Internationalen Gewerkschaftsbundes 
in Paris schreibt über die „Errungenschaften "des Marxis 
mus in Frankreich am 5. 1. 1937: 
„Arbeitszeitverkürzung. Volksfrontregierung 
beschließt 10 Stundenwoche. In einigen Industrien 
bereits eingeführt." 
Zu welchen Rückwirkungen diese überstürzte Arbeitszeit- 
Politik obgleich erst teilweise durchgeführt auf das g e - 
samte Wirtschaftsleben bereits geführt hat, wird 
als aus der Tagespresse der letzten Zeit bekannt vorausge 
setzt. 
Was ist der verheerende Erfolg? Wir Deutschen kennen 
die schrecklichen Auswirkungen einer verantwortungslosen 
Jnflationspolitik schon aus den Jahren 1919 —1923: 
Wettlauf zwischen Löhnen und Preisen. 
Schwerste Rückwirkungen für die Volkswirtschaft. Die E x - 
p o r t f ä h i g k e i t wird herabgedrllckt, Folge: Arbeits 
losigkeit. Kleine und mittlere Betriebe 
können nicht mehr bei den neuen Lasten, also ebenfalls 
drohende Schließung der Betriebe. 
So schreibt denn voix äu pSupls (Stimme des Vol 
kes) Paris, in der Nr. 188 vom Juni 1936 folgendes nieder 
schmetternde Urteil: 
„Die Gewerkschaften. Jouhaux, der Allgewaltige 
des französischen Landesverbandes, der auch neuerdings als 
zu den 200 „Proletariern" Frankreichs gehörend, bezeichnet 
wird, weiß (bei Auslösung des Streiks) nicht, in welchen 
Verhältnissen die Arbeiter leben und ist über die niedrigen 
Löhne überrascht. Auf einer Ausschußsitzung des franzö 
sischen Gewerkschaftsbundes: „Die gegenwärtige Bewe 
gung" (diese erst! der Uebersetzer) „hat, dessen bin ich sicher, 
jedem einzelnen von uns Zustände offenbart, die 
wir n i ch t v e r m utet hätte n" . . . „ErstimLaufe 
dieser Streikbewegung haben wir uns über 
die in gewissen Berufen existierenden jämmerlichen 
Lohnbedingungenunterrichten könne n." 
So sind die Segnungen des Marxismus und der vielge 
priesenen Demokratie all überall. Blicken wir nach der 
Tschechoslowakei: Auf Grund von Daten der Zen 
tral-Sozialversicherungsanstalt, die die Lohnverhältnisse in 
diesem Jahr (1936) illustrierten, können von 2 207 818 Ver 
sicherten 67 Prozent (l 179 238) sich nicht einmal d as 
Allernotwendigste zur Be st reitung des 
Lebensunterhaltes leisten. 
Oder folgendes: 
Aus einer Ansprache an den Präsidenten Benesch: 
Am 21. 1. 1936 wurde eine Abordnung des Deutschen 
Gewerkschaftsbundes der Tschechoslowakei beim Präsidenten 
Benesch vorstellig. 
Aus der Ansprache des Vorsitzenden Röscher: 
„. . . die besondere große Notlage, verbunden mit der 
Massenarbeitslosigkeit in den deutschen (Su 
deten) Gebieten stellt in der gegenwärtigen Zeit ungeahnte 
Anforderungen. 
Er bittet den Präsidenten, „alles zu tun, was mr Linde 
rung der entsetzlichen Notlage durch den Staat ge 
schehen kann". 
(Aus: Gewerkschaftliche Rundschau Reichenberg, Nr. 9 
vom 2. 5. 1936, Seite 65 —66). 
In Holland: 
De Fabrieksarbeider, Amsterdam vom 10. 10. 1936 
schreibt über den Wahnsinn des Streiks folgendes vernich 
tende Urteil: 
„In Holland fanden im Jahre 1935 152 Streiks statt, 
davon betrafen 588 Unternehmungen und 12 290 Arbeiter, 
verlorene Arbeitstage 218 500 1988 000 Arbeits 
stunden. Gewonnen von den Arbeitern 18, dabei 
waren beteiligt 23 v. H. der Arbeiter. Verloren 16 Streiks, 
aber beteiligt 10 v. H. der Arbeiter. 
Durch Kompromiß beendet 37 Streiks, mit 37 v. H. der 
Arbeiter". 
Dazu schreibt das Blatt: 
„Aus diesen Verhältnissen ist ersichtlich, daß äußerste Vor 
sicht beim Eingehen auf einen Streik stets geboten ist. Soll 
jeder von uns diese nüchternen Ziffern mit 
größtem Ernst studieren!" 
H -i- H 
Angesichts dieses Tatbestandes wagen es die Rossaints 
und Genossen, das aufblühende, erstarkende und gesundende 
Deutschland Adolf Hitlers zu beleidigen und zu schmähen 
und mit frommem Augenaufschlag in ihren Elaboraten den 
Nationalsozialismus mit dem Bolschewismus auf eine 
Stufe zu stellen! 
Fröre in Berlin. 
Berlin, 29. April. Maurice Fröre, Mitarbeiter des 
belgischen Ministerpräsidenten van Zeeland, ist heute in Ber 
lin eingetroffen. Er wird mit verschiedenen Persönlichkeiten 
Besprechungen haben, insbesondere mit dem Reicksbankprä 
sidenten Dr. Schacht. 
Die italienischen Schriftleiter im Uhlenhorster Föhrhaus. 
Hamburg, 28. April. Die Vertreter führender italie 
nischer Zeitungen trafen am Mittwoch auf dem Flughafen 
Hamburg ein. Auf dem Rollfeld hatten sich zur Begrüßung 
u. a. eingefunden Gaupresseamtsleiter Jng Wersen, deo 
Pressereferent der Landesstelle Hamburg des Reichsministe 
riums für Volksaufklärung und Propaganda, B rakebusch, 
Oberregierungsrat Dr. Lindemann vom Hamburgischen 
Staatsamt, Dr. H e s s e vom Reichsministerium für Volks 
aufklärung und Propaganda. Unter Führung des italie 
nischen Generalkonsuls in Hamburg, Dr. Silenzi, und 
des Sekretärs des Hamburger Fascio, Saitta, waren 
weiter zahlreiche Mitglieder der Italienischen Kolonie er 
schienen, um ihre Landsleute willkommen zu heißen. 
Nach dem Verlassen des Flugzeuges schritt Ministerial 
direktor Casim unter den Klängen der Giovinezza die Front 
eines Ehrensturms der Marine-SA ab. Nach einer Rund 
fahrt, die den italienischen Gästen die ersten Eindrücke der 
alten Hansestadt vermittelte, fand im Hotel „Bier Jahres 
zeiten" auf Einladung des Deutschen Auslandsklubs eine 
Teestunde statt. 
Das neue Groß-Hamburg begrüßte die italienischen 
Pressevertreter mit besonderer Freude, zumal gerade die 
Hansestadt mit ihrer Heimat durch zahlreiche Fäden, beson 
ders wirtschaftlicher Art, so eng verbunden ist. 
Die italienischen Pressevertreter folgten dann einer Ein 
ladung des hamburgischen Senats Zu einem Empfang in das 
Uhlenhorster Fährhaus, an dem von hamburgischer 
Seite zahlreiche führende Männer aus Partei, Staat und 
Wehrmacht, Wirtschaft und Wissenschaft teilnahmen. Weiter 
waren der italienische Generalkonsul in Hamburg, Silen - 
z i und der Sekretär des Hamburger Fascio, Saitta, er 
schienen. 
Regierender Bürgermeister Krogmann hieß die ita 
lienischen Gäste im Namen des Reichsstatthalters aufs Herz 
lichste willkommen und erinnerte an die ausgedehnten Han 
delsbeziehungen, die die Hansestadt seit Jahrhundert aufs 
engste mit Italien verbinden. Hamburg sei stolz darauf, daß 
der Duce erst vor kurzem einem hamburgischen Schiff, der 
„Milwaukee", einen Besuch abgestattet habe. Der Bürger 
meister wies weiter aus die enge Kampfgemeinschaft zwischen 
dem deutschen und dem italienischen Volke hin, eine Gemein 
schaft, die keinen Krieg führen, sondern die Ideale beider 
Völker sichern wolle. In dieser Kampfgemeinschaft mitzu 
wirken, sei die Presse beider Länder besonders berufen. 
Ministerialdirektor Comm. Casini dankte im Namen 
semer Kameraden für die überaus freundliche Aufnahme in 
Hamburg und schilderte dann die tiefgehenden Eindrücke, die 
die faschistischen Pressevertreter bereits in den wenigen 
Tagen ihres Deutschland-Aufenthaltes von dem gewaltigen 
Aufbauwerk des Nationalsozialismus gewonnen hätten. Sie 
betrachteten es als eine freudig zu erfüllende Aufgabe, nach 
ihrer Rückkehr in die Heimat dem italienischen Volke von 
der großen Friedensarbeit und dem neuen Geist des natio 
nalsozialistischen Deutschland zu künden. 
Marxistische Maikundgebungen in Frankreich. 
Paris, 29. April. Der Erziehungsminister gibt bekannt, 
daß sämtliche Schulen und Lehranstalten Frankreichs am 
1. Mai geschlossen bleiben. 
Der marxistische Gerwerkschaftsverband EGT. gab am 
Mittwoch bekannt, daß am 1. Mai im ganzen Land große 
Kundgebungen veranstaltet werden würden. Die 
marxistischen Arbeiter sämtlicher Industriezweige würden 
am 1. Mai die Arbeit niederlegen und für die Durchführung 
des Volksfrontprogramms, für die Reformpläne der Gewerk 
schaften und insbesondere für die Solidarität mit den spa 
nischen Bolschewisten demonstrieren. Die symbolische Arbeits 
niederlegung am 1. Mai werde das Maß der vergangenen 
Jahre weit in den Schatten stellen. Die Kaufhäuser bei 
spielsweise würden drei Tage geschlossen bleiben. Die 
Transportgesellschaften, die Untergrundbahn und die Auto 
buslinien würden ihre Arbeit um 20 Uhr einstellen. Auch 
die Kraftdroschken würden nur bis Zu diesem Zeitpunkt Ver 
kehren. 
Der marxistische Gewerkschastsverband hat die Auto 
droschkenlenker aufgefordert., den Verdienst dieses Tages aus 
Solidarität den spanischen Bolschewisten zur Verfügung zu 
stellen (!). Auf dem Baugelände der Pariser Weitaus-- 
stellung soll die Arbeit am 1. Mai fortgesetzt werden. Der 
marxistische Verband der Pariser Buchdrucker hat be 
schlossen, am 1. Mai keine Zeitungen erscheinen zu lassen. 
Brasilianischem Gouverneur Regierungsauftrag entzogen. 
Rio de Janeiro, 28. April. Durch ein Dekret des Bun 
despräsidenten wurde die Durchführung des Kriegszustan 
des im Staate Rio Grande do Sul dem Gouverneur 
da Cunha entzogen und dem Kommandierenden Gene 
ral Esteves übertragen. Da Cunha wird von der gegne 
rischen Mehrheit des eigenen Bundesstaates umstürzlerischer 
Machenschaften beschuldigt. 
Diese Maßnahme ist für die innerpolitische Entwicklung 
vielleicht von größter Bedeutung 7 da da Cunha nun von 
der Bundesregierung gewissermaßen kaltgestellt ist und offen 
Anschluß an solche Kreise suchen dürfte, die die Bundes 
regierung bekämpfen. 
Der Kriegsminister hat sämtliche Urlaube und Urlaubs 
gesuche für nichtig erklärt. 
Verantwortlich' Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 