
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 3. August 
Nr. 
1013 
Vom Führer empfangen. 
Berlin, 3. August. Der Führer und Reichskanzler empfing 
um heutigen Vormittag den Besuch des Präsidenten des 
Chinesischen Reichsprüfungshofes, Tai Chi - tao, der sich 
als Sonderdelegierter der Chinesischen Regierung auf einer 
Europareise befindet und zurzeit sich in Berlin aufhält. 
Ebenfalls heute vormittag nahm der Führer und Reichs 
kanzler den Besuch des früheren Botschafters der Vereinig 
ten Staaten in Berlin, Universitätspräsidenten Dr. Dr. h. e. 
Jacob Gould S chUrman entgegen. 
Später empfing der Führer und Reichskanzler den Kgü 
Ungarischen Finanzminister von Fabin y i und den Ober 
kommandierenden der Ungarischen Honved, General der In 
fanterie von Shvoy. 
Mittags stattete Seine Hoheit der Maharadscha Gaekwar 
von Baroda dem Führer und Reichskanzler einen Be 
such ab. 
Der Führer empfing alsdann den Italienischen Presse- 
und Propagandamnister Dino Alfieri, der bereits Ende 
der vergangenen Woche nach seiner Ankunft in Berlin dem 
Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda einen 
Besuch abgestattet hatte. 
Empfang ausländischer Olympia-Gäste. 
Berlin, 3. August. Der Außerordentliche und Bevoll 
mächtigte Botschafter des Deutschen Reiches, von Rib 
bentrop, und der Reichssportführer von Tscham 
mer und Osten veranstalteten am Sonntag im Hause 
am Rupenhorn einen Empfang zu Ehren der in Berlin 
weilenden ausländischen Olympia-Gäste. 
Unter den Anwesenden sah man: den früheren Lord der 
Britischen Admiralität, Lord Monsell, den Führer der 
französischen Olympiamannschaft Massard, Lord Ve 
averb rock, Madame und Monsieur Bonvoisin, den 
Herzog und die Herzogin von Braunschweig, 
Lord und Lady Rennellof Rodd, Mr. und Mrs. 
Thomas, Fernand de Brinon, den Vorsitzenden 
der British Legion Major Fether st on-Godley und 
Frau, Lord und Lady Castlereigh, Obergruppenführer 
Herzog von Coburg, Lord und Lady Burgley, 
Marquis de Polignac, Lord Aberdare, Comte und 
Comtesse de Hauteforte, den Stellvertreter des Reichs 
sportführers Arno Breitmeyer, Lord Fordes, Sir 
Noel Curtis-Bennet und Lady Venn et, Mr. 
Mackintosh, Count und Counteß osAbingdon, Lord 
und Lady Holl enden, Lord Marwick, Fürst und 
Fürstin Bismarck. 
Empfang ägyptischer Gäste im „Schwedischen Pavillon". 
Berlin, 3. August. Im „Schwedischen Pavillon" nahm 
diesmal die grüne flagge Aegyptens mit dem Weißen Stern 
und Halbmond neben der Hakenkreuzflagge den Ehrenplatz 
ein. 
Der Aegyptenausschuß des Deutschen Orient-Vereins 
hatte eine Reisegesellschaft der ägyptischen Zeitung „AI 
Ahram" und 96 ägyptische Studenten, die von der Reichs 
führung der Deutschen Studentenschaft während ihrer 
Deutschlandreise betreut werden, zu Gaste gebeten. 
Außer Seiner Exzellenz, dem Aegyptischen Ge 
sandten, bemerkte man unter den zahlreich erschienenen 
Gästen Geheimrat Pilger vom Auswärtigen Amt, Re 
gierungsrat Diewerge vom Propagandaministerium 
sowie zahlreiche Mitglieder der ägyptischen Handelskammer, 
Kolonie und Presse und der islamischen Gemeinde in 
Berlin. 
Im Auftrage des Deutschen Orientvereins begrüßte 
Dr. Pilder die Gäste, gedachte des Erfolegs, den die ägyp 
tische Mannschaft schon am ersten Tage der Olympischen 
Spiele in Gestalt einer Goldmedaille habe erringen können 
und endete mit einem Heil auf den hochbegabten jungen 
König Aegyptens. 
Auf die ins Arabische übersetzte Rede antwortete der 
Aegyptische Gesandte und dankte dem Deutschen Orient 
verein für die bewunderungswürdige Gastfreundschaft, die 
seine Landsleute in Deutschland gefunden hätten. Er ver 
sicherte, daß die Zusammenkunft die traditionelle Freund 
schaft zwischen den beiden Ländern weiter stärken und ent 
wickeln würde. Er sprach Deutschlands Führer und Reichs 
kanzler die wärmsten Grüße und Wünsche aus, und seine 
Landslente antworteten mit dem Heil-Ruf Aegyptens, 
einem dreimaligen „Aaish". 
Für die Reisegesellschaft ergriff der Senior der ägyp 
tischen Journalisten, Tewfik Habib, das Wort, der in 
Kairo nur „der alte Redakteur" heißt. Er pries den Tag 
glücklich, an dem eine Reisegesellschaft von ägyptischen Stu 
denten, Journalisten, und höheren Beamten einen Besuch 
dem neuen Deutschland abstatten konnte. Glücklich sei der 
Tag aber auch deshalb, weil er und seine Landslente in 
Deutschland einen Verein vorgefunden hätten, der die Be 
ziehungen zu Aegypten pflegte und von dem viele Lands 
ileute bisher nichts geträumt hätten. 
Generaladmiral Raeder besucht den „Almirante Saldanha". 
Berlin, 3. August. Der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, besucht am 4. 8. 
1936 das in Hamburg anwesende brasilianische Segelschul 
schifs „Almirante Saldanha" und nimmt anschließend bis 
Zum 6. 8. 1936 an den Veranstaltungen anläßlich der Segel- 
Olympiade in Kiel teil. 
„Gorch Fock" von seiner Englandreise zurück. 
Kiel, 3. August. Am Montag ist das Segelschulschiff der 
Kriegsmarine „Gorch Fock", das eine mehrwöchige Eng 
landreise unternommen hatte, im Kieler Hafen eingetroffen. 
Die deutschen Kriegsschiffe an der spanischen Küste. 
Berlin, 3. August. Der Schutz der Deutschen an der 
spanischen Küste wird weiterhin von dem Kreuzer „Köln" 
und den Torpedobooten „Albatros" und „Seeadler" aus 
geübt. 
„K ö ln" liegt vor Portugalete (Bilbao). 
„Albatros" hatte am 1. 8. sechs Deutsche, darunter 
die Familie des Konsuls ErHardt von Bilbao und 18 Aus 
länder nach Bayonne gebracht und ist nach Portugalete zu 
rückgekehrt. Auch „Seeadler" hat inzwischen in der 
Fucht von Bilbao geankert, nachdem das Boot die deutschen 
Rückwanderer aus Gijon abgeholt hatte. Außerdem sind 
weitere Flüchtlinge aus Bilbao durch Dampfer „Besse!" 
nach St. Jean de Luz gebracht worden. 
Panzerschiff „Admiral Scheer" liegt vor Almeria. 
Der zunächst unbeantwortet gebliebene Protest des deut 
schen Konsuls von Almeria wegen der Drohungen der 
spanischen Behörden gegen Angehörige der deutschen Ko 
lonie wurden nach Einlaufen des „Admiral Scheer" sofort 
beantwortet. 
- Auch das Torpedoboot „Leopard" ist, von Huelva 
kommend, vor Ästgeria eingetroffen. Der deutsche Konsul 
in Huelva dankte im Namen der deutschen Kolonie für die 
Entsendung des Kriegsschiffes, an dem die Deutschen in 
Huelva Rückhalt fänden. 
Panzerschiff „Deutschland" und Torpedoboot 
„Luchs" liegen vor Ceuta. 
Der deutsche Dampfer „Fulda" ist mit 141 Rückwan 
derern aus Valencia ausgelaufen und traf am 3. früh in 
Genua ein. 
Der deutsche Dampfer „Tarragona" erhielt An 
weisung, Palma und Mahon anzulaufen zum Transport 
von Rückwanderern nach Genua. 
In Genua sind zwei weitere Transporte mit deutschen 
Flüchtlingen aus Barcelona eingetroffen. Für weitere Rück 
wanderer steht der Dampfer „Palerm o" zur Verfügung, 
der 2. 8. Almeria ,4. 8. Valencia, 5. 8. Gandia und 7. und 
8. 8. Barcelona anläuft. 
Aus Malaga werden 3. 8. 41 Rückwanderer mit dem 
Dampfer „Saturn" nach Lissabon befördert, weitere 
20 bis 30 beabsichtigen Abreise einige Tage später. 
Erholungsaufenthalt für Spanien-Flüchtlinge. 
München, 3. August. Am Sonntag abend kamen wieder 
300 deutsche Spanien-Flüchtlinge in München an. Zumeist 
handelt es sich um Frauen und Kinder aus Barcelona und 
Umgebung. Viele hatten ohne Handgepäck fliehen müssen. 
Kinder hatten oft als einziges ihre Schultasche oder ihre 
Lieblingspuppe bei sich. 
Bei einem reichlichen Essen wurden die Flüchtlinge im 
Namen des Innenministers und Gauleiters Adolf Wagner 
von Stabsleiter Hausboeck begrüßt. Ein Vertreter der 
Auslandsorganisation der NSDAP teilte mit, daß der 
Leiter der DAF, Dr. Ley, allen Flüchtlingen aus Spanien 
Erholungsaufenthalt in der Bayerischen Ostmark oder im 
Schwarzwald bewilligt habe. Diese Erholungszeit sollen die 
Flüchtlinge, die zunächst in drei Münchener Krankenhäuser 
nutergebracht worden sind, bereits am Dienstag antreten. 
Marxistische Demonstrationen an der Westgrenze. 
Saarbrücken, 3. August. Während in Deutschland an 
läßlich der Olympiade die deutsche Jugend für den Frieden 
der Welt eintritt, eine Kundgebung, an der sich über 60 Na 
tionen beteiligen, laufen undisziplinierte rote Banden an 
der deutschen Grenze bei Saarbrücken (goldene Brenn) ent 
lang und provozieren auf eine unerhörte Art und Weise. 
Am 2. August um 16 Uhr fand auf der Spicherer Höhe 
bei Saarbrücken eine große Kundgebung der französischen 
Volksfront statt, an der sich etwa 3000 Personen beteiligten. 
Nach Beendigung dieser Kundgebung zogen die einzel 
nen Teilnehmer in aufgelöster Ordnung mit fliegenden 
Sowjetfahnen, Trikoloren und Volksfrontfahnen an die 
deutsche Grenze und veranstalteten mit erhobenen Fäusten 
gegen das deutsche Gebiet und unter Absingen der Mar 
seillaise und der Internationale dort eine Kundgebung» 
Außerdem wurden von der Masse Ballons aufgelassen, die 
Flugzettel hetzerischen Inhalts trugen und auf deutsches 
Gebiet flogen. Garde mobile und Gendarmerie schützen 
diese Kundgebung. Hohe Offiziere der Garde mobile nah 
men an ihr Teil. 
Angesichts des klar betonten Friedenswillens Deutsch 
lands bedeutet dieses Verhalten, das von Hunderten Deut 
scher in völlig disziplinierter Haltung beobachtet wurde, 
eine Herausforderung sondergleichen. 
Madrid sagt Untersuchung Ermordung Reichsdeutscher zu. 
Madrid, 3. August. Wegen der schon vor einigen Tagen 
gemeldeten Ermordung des Reichsdeutschen Hahner in 
Barcelona und des Ueberfalls auf die bei Santander wohn 
hafte reichsdeutsche Familie Jmhof, bei dem die Tochter 
Jmhof's getötet und ihr Vater schwer verletzt wurden, hat 
die Reichsregierung in Madrid schärfsten Protest erhoben. 
Das Madrider Außenministerium hat daraufhin jetzt 
sein Bedauern ausgesprochen und die Untersuchung der 
Schuldfrage zugesagt. 
Zweistündiges Gefecht vor Centn. 
London, 3. August. Das Schiff der Regierung „Jaime I." 
und der Kreuzer „Libertad" beschossen am Montag die 
Batterien von Ceuta. Als die Küstenbatterien das Feuer 
erwiderten zogen sie sich hinter ein englisches Kabelschiff 
zurück. Das Gefecht dauerte etwa zwei Stunden. 
Vor Gibraltar traf am Montag das englische Schlacht 
schiff „Queen Elizabeth" ein. Der Oberkommandierende 
der Mittelmeerflotte setzte auf dem Schiff seine Flagge. 
Zwei spanische Bombenflugzeuge in Frankreich gelandet. 
Paris, 3. August. Auf dem Flugplatz von Biarritz 
landeten am Montag zwei Bombenflugzeuge der spanischen 
Regierung, die von Madrid nach San Sebastian unterwegs 
waren. Sie hatten Maschinengewehre und Munition an 
Bord sowie Flugblätter, die sie über San Sebastian ab 
werfen sollten. Die Flieger behaupteten, sich verflogen zu 
haben. Sie werden festgehalten. Ihre Flugzeuge wurden 
vorläufig beschlagnahmt. 
Ausländische Freiwillige für die Regierungsmiliz. 
London, 3. August. Wie aus Barcelona berichtet 
wird, find dort 400 „linksgerichtete" Freiwillige verschiede 
ner Nationalität aus Frankreich als Verstärkung für die Re 
gierungsmiliz eingetroffen. 
Madrider Goldsendung in Paris eingetroffen. 
Paris, 3. August. In Paris traf am Montag aus Madrid 
ein Flugzeug mit sechs Fluggästen und 1200 IcZ Gold ein. 
Französische Flugzeuge für Spanien. 
Marseille, 3. August. Montag morgen haben fünf fran 
zösische Maschinen mit spanischen Hoheitszeichen versehen, 
den Hafen Marseille in der Richtung nach Spanien ver 
lassen. 
Warnung Hulls an die Amerikaner in Spanien. 
Washington, 3. August. Staatssekretär Hu II richtete 
am Montag eine Warnung an alle noch in Spanien lebenden 
Amerikaner. Er erklärte, daß er ihnen Gelegenheit zur siche 
ren Abreise gegebm hübe und auch weiterhin bemüht sei, für 
ihre Sicherheit zu sorgen, daß er aber, wenn sie trotzdem in 
Spanien blieben, nicht garantieren könne, falls die Zustände 
sich dort verschlechterten, daß sie auch, später zu jeder Zeit 
gefahrlos abtransportiert würden. Er machte mit anderen 
Worten klar, daß die Amerikaner, die nicht abreisen wollten, 
auf eigene Gefahr in Spanien bleiben müßten. Er deutete 
aber auch an, daß er mit einer Verschärfung der Zustände in 
Spanien rechne. 
Bezüglich der Beschlagnahme amerikanischer Autofabriken 
in Barcelona erklärte Hull, noch keine genügenden Einzel 
heiten erhalten zu haben, um sich ein klares Bild von der 
Sachlage machen zu können. Er wisse insbesondere nicht, ob 
die Beschlagnahmen vielleicht nur erfolgt seien, um eine 
vorübergehende Heranziehung der Betriebe für spanische 
militärische Zwecke durchzuführen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 29. Juli 1936. 
Berlin, 3. August. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 derung 
22. Juli 29. Juli in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,9 117,1 st- 0,2 
2. Schlachtvieh 89,2 89,9 st- 0,8 
3. Vieherzeugnisse 107,4 110,9 st- 3,3 
4. Futtermittel 110,4 109,4 0,9 
Agrarstoffe zusammen 105,7 106,7 st- 0,9 
5. Kolonialwaren 84,8 84,8 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,0 113,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,4 102,4 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 50,5 50,6 st- 0,2 
9. Textilien 87,9 87,9 0,0 
10. Häute und Leder 69,8 70,0 st- 0,3 
11. Chemikalien *) 101,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 63,2 63,2 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 94,7 94,7 0,0 
14. Kautschuk 15,2 15,1 0,7 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,3 102,3 0,0 
16. Baustoffe 112,7 112,7 0,0 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbwaren zus. 93,3 93,3 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,0 113,0 0,0 
18. Konsumgüter 127,6 127,6 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 121,3 121,3 0,0 
Gesamtkennzahl 104,1 104,5 st- 0,4 
Die für den 29. Juli berechnete Kennzahl der Groß 
handelspreise ist gegenüber der Vorwoche um 0,1 v. H. ge 
stiegen. Dies ist durch eine hauptsächlich jahreszeitlich be 
dingte Erhöhung der Kennzahlen für Agrarstoffe verur 
sacht; die Preise der industriellen Rohstoffe und Halbwaren 
und der industriellen Fertigwaren waren im Durchschnitt 
unverändert. 
Im einzelnen ist die Erhöhung der Kennzahlziffer für 
pflanzliche Nahrungsmittel durch die weitere Einbeziehung 
der Preise für neue Speisekartosfeln bedingt. An den 
Schlachtviehmärkten lagen die Preise für Kälber und Schafe 
im Durchschnitt höher als in der Vorwoche. In der Gruppe 
Vieherzeugnisse wirkte sich die am 23. Juli eingetretene 
Erhöhung der Eierpreise aus. Von den Futtermitteln sind 
Futtergerste und Hafer im Preis zurückgegangen. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren haben unter den Nichteisenmetallen die Preise für 
Kupfer, Blei und Zink weiter angezogen; die Zinnpreise 
haben nachgegeben. In der Kennzahlziffer für Textilien 
stand einer Abschwächung der Preise für Rohseide und Hanf 
eine leichte Erhöhung der Jutepreise gegenüber. Die Stei 
gerung der Kennzahlziffer für Häute und Leder ist auf ein 
Anziehen der Preise für ausländische Rindshäute zurück 
zuführen. 
*) Monatsdurchschnitt Juni. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 