
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch» 15. September 
Nr. 
1220 
Hetz vor dem Führerkorps der Partei. 
Nürnberg, 14. September. Am letzten Tag des Reichs 
parteitages versammelte sich die gesamte höhere Führerschaft 
der Partei, die Reichsleiter, Gauleiter und Kreisleiter so 
wie die höheren Politischen Leiter der Reichsleitung, die 
höheren Führer der SA. und SS., des NSKK. und 
NSFK., im Nürnberger Opernhaus, wo, wie alljährlich, 
Rudolf Heß zu ihnen sprach. 
Zu Beginn seiner einstündigen eindrucksvollen Rede 
kennzeichnete 
Rudolf Heß 
diese Versammlung der Führerschaft als eine der 
schönsten Veranstaltungen des Reichs 
parteitages. 
„Hier" so erklärte er „fühlen wir uns so recht als 
die Gemeinschaft der alten Kämpfer, als 
Glieder, die insgesamt das Rückgrat der Bewegung dar 
stellen, als Träger des reinsten National 
sozialismus. Jedesmal ist jeder um ein Jahr älter 
geworden, hat wieder seinen Anteil geopfert für den Auf 
bau des neuen Staates, hat er seinen Teil beigetragen zur 
Erziehung der Erfolge des vergangenen Jahres. Mit um 
so berechtigterem Stolz kann auch jeder immer wieder dem 
in die Auaen leben." 
Anschließend befaßte sich der Stellvertreter des Führers 
in einem kurzen Ueberblick mit Parteiarbeit und Partei 
lelstung im abgelaufenen Parteijahr. Die Vertrauensver 
bindung zum Volk sei nicht nur gestärkt worden, sie 
habe sich auch bewährt. 
Insbesondere sei es ein W e r k d i e s e s V e r t r a u e n s, 
daß heute im deutschen Volke kein Boden mehr sei für 
künstliche Verwirrungen und Panikstimmungen. 
„Niemand in Deutschland denkt mehr gleich an das Ge 
spenst der Hungersnot, wenn einmal aus Gründen, die 
jeder kennt etwa vorübergehend Butter oder diese und 
jene Fleischsorte mal etwas knapp ist. Mit anerkennens 
wertem Verständnis sind die deutschen Frauen auf die An 
regungen für den vermehrten Verbrauch solcher Nahrungs 
mittel eingegangen, die reichlicher vorhanden sind. Dies ist 
nur ein Beispiel von vielen. 
„Es ist erstaunlich, wie leicht manche Schwierigkeit über 
wunden wird, wenn es gelingt, Vernunft und Opferbereit 
schaft Zu mobilisieren! Vernünftig und opferbereit ist das 
deutsche Volk. Und es läßt sich in allen wichtigen Fragen 
von der Partei mobilisieren, weil es Vertrauen hat Zu 
seiner Führung." 
Der Stellvertreter des Führers gab der Parteiführer 
schaft hier noch einige interessante Fälle aus der politischen 
Praxis zur Kenntnis. Er zeigte, daß die Partei aus dieser 
Verbindung zum Volk auch Kraft erhält, um in großen 
Fragen der Politik und der Wirtschaft neue erfolgreiche 
Pläne und Gedanken sowohl anzuregen wie zu verwirklichen. 
Unter stürmischem Beifall rief er das Führerkorps der 
Partei aus, dieses fruchtbare Band von unten nach oben zu 
„Es hat sich gezeigt, daß die Masse unseres Volkes neuer 
dings immer mehr zu den Führern der Partei geht, um sich 
Rat zu holen. Auch dies ist ein Zeichen, daß das Ver 
trauen zur Bewegung immer weiter im Wachsen ist. Sor 
gen Sie, daß auch künftig dieses Vertrauen gestärkt wird!" 
Auch auf dem Gebiete der Außenpolitik habe unser 
Volk tiefgehendes Vertrauen zur sicheren Hand des Führers. 
Rudolf Heß gab hier dem Führerkorps einen inter 
essanten Ueberblick über die weltpolitische Lage und die 
ruhige und gesicherte Stellung des nationalsozialistischen 
Deutschlands inmitten einer im Umbruch befindlichen Welt. 
„Wenn einst Völker wanderten, so wandern heute Ideen 
durch Völker. Das Wandern wird unterstützt durch die moder 
nen Nachrichtenmittel, durch die Presse, durch schnelle Verkehrs 
mittel. Ein Umbruch geht in der Welt vor sich 
von nie gekanntem Ausmaß. In Zwei Extremen 
bewegt er sich aus gleicher Wurzel stammend: aus dem 
Drang nach Neuem, weil Altes überlebt ist. Der Bolsche 
wismus hat diesen Drang sich zunutze gemacht der 
Jude mißbraucht ihn Zur Erreichung seiner egoisti 
schen Ziel e. In Deutschland aber gab der Führer dem 
Drang nach dem Neuen die Richtung zum Aufbau 
enden. Er machte den Weg frei Zum Sieg des 
Guten im Menschen. Er leitete die Erneuerung der 
Nation ein." 
Die Führerschaft stehe heute ebenso geschlossen zusammen 
wie einst im Kampf um das Reich, auf daß das Neue, das 
sich durchringt, das Gute bleibe. 
Die Worte, die der Stellvertreter des Führers in ein 
drucksvoller Klarheit Zu den großen Problemen der Zeit 
sprach, fanden immer wieder den begeisterten Beifall der 
Männer, die in allen Teilen des Reiches die Träger der 
Partei sind der Männer, die Rudolf Heß am Schlüsse 
seiner Rede mit den Worten kennzeichnete: 
„Was haben wir doch eine nicht nur einheitlich ausgerich 
tete, sondern auch mit den wirklichen Problemen der Tages 
politik und der Geschichte vertraute politische Führerschaft! 
Eine Führerschaft, die weder persönlicher noch parteipoliti 
scher Ehrgeiz dahin gestellt hat, wo sie heute steht, sondern 
der innere Drang, Leben und Können für eine Idee 
einzusetzen, deren letzter Sinn die Erhaltung des deutschen 
Volkes und des Deutschen Reiches bis an das Ende der 
menschlichen Geschlechterfolge auf dieser Erde ist. 
„Die entscheidende politische Führung Deutschlands hat 
eine fünfzehnjährige und längere harte politische Schule hin 
ter sich und ist dennoch in ihrer Gesamtheit biologisch 
jung, vor allem ist sie in ihrem Wesen, in ihrer Art, 
die Probleme dieses Lebens anzusehen und anzupacken, 
naturbedingt jung. Sie ist nicht jung „geblie 
ben", sondern sie ist jung als Lebenselement! 
„Damit haben wir Deutsche, ganz zu schweigen von der 
geschichtlichen Einmaligkeit eines Adolf Hitler, einen poli 
tischen Führungsgehalt, der das ganze deutsche 
Volk mit einem instinktsicheren Gefühl beglückt. Dieses Ge 
fühl des Volkes findet gerade auch hier auf dem Parteitag 
in der Kette der Heilrufe, in dem Jubel des Grußes, der 
jedem Einzelnen der politischen Führer gilt, einen 
wunderbaren Ausdruck. Diese Liebe des Volkes zu emp 
finden, die letztlich über uns alle hinweg dem Führer gilt, 
dennoch aber auch uns trifft, ist ein so unendlich 
großes Geschenk! Ein Geschenk, wofür wir die 
Dankbarkeit nur dadurch bezeugen können, daß wir immer 
von neuem das Letzte aus uns herausholen, um würdig zu 
sein, sie aufzunehmen und weiterzutragen für den Führer. 
„Eine kämpferische, treue und damit wahre Kamerad 
schaft für Adolf Hitler zu sein das ist unseres Glaubens 
erstes Gebot! 
„Uns allen sei und bleibe die Stärke der Kameradschaft 
der Gradmesser für die Stärke der Persönlichkeits 
„Die NSDAP, ist die größte Kameradengemeinschaft der 
Geschichte. Lassen Sie dieses Wort stehen über dem neuen 
Arbeitsjahr, in das Sie nun hineingehen, dem neuen 
Arbeitsjahr für den Führer, für Deutschland." 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley brachte den Dank 
aller mit herzlichen Worten zum Ausdruck: „Diese Stunde 
gehört für uns jedes Jahr zu den schönsten des Reichs 
parteitages. Wir fühlen in ihr, wie sehr Sie, Parteigenosse 
Heß, als Stellvertreter des Führers mit jedem Einzelnen 
von uns sich verbunden fühlen. 
„Mit Stolz und Freude erleben wir in dieser Stunde 
besonders, was uns die Tage des Reichsparteitages im 
Ganzen bringen: die Freude über die Leistung 
der Partei, den Stolz, an dieser Leistung 
teilhaben zu dürfen". 
Die Führerschaft der Partei grüßte zum Abschluß der 
Tagung mit einem dreifachen Sieg-Heil den Führer. 
Kerkerstrafe für bolschewistische Hetzer. 
Wien, 14. September. Vor einigen Monaten konnte in 
Obersteiermark eine weitverzweigte bolschewistische 
Hetzzentrale ausgehoben werden. In mehreren Pro 
zessen wurden die meisten der damals verhafteten Personen 
verurteilt. 
Vor dem Schwurgericht in Leoben wurde nun am 
Dienstag der Angestellte der bolschewistischen Zeitschrift 
„Der rote Obersteirer", der die Verbindung zu der Zentrale 
des „Kommunistischen Pressedienstes" in Wien unterhielt, 
zu fünf Jahren schweren Kerker verurteilt. 
Der neue amerikanische Gesandte in Wien bei Miklas. 
Wien, 14. September. Der neue amerikanische Gesandte 
in Wien, Grenville T. Emmet, hat Dienstag dem 
Bundespräsidenten Miklas sein Beglaubigungsschreiben 
überreicht. 
Dr. Patijn holländischer Außenminister. 
Haag, 15. September. Der bisherige holländische Ge 
sandte in Brüssel, Dr. Patijn, ist mit Wirkung vom 
1. Oktober 1937 zum Minister des Auswärtigen 
Amtes ernannt worden. Bisher wurde das niederlän 
dische Außenministerium vertretungsweise durch den Mini 
sterpräsidenten Dr. Colijn verwaltet. 
Die Mittelmeer-„Ueberwachung" wird vorbereitet. 
Paris, 14. September. Im Anschluß an die Unter 
zeichnung des Abkommens von Nyon haben sich die 
Regierungen Frankreichs und Groß 
britanniens in Verbindung gesetzt, um die 
Durchführung der „Ueberwachung" vorzubereiten. 
Man erklärt, daß die Seestreitkräfte der beiden Mächte 
eng miteinander zusammenarbeiten werden, ohne jedoch 
vorher der einen und der anderen Macht bestimmte Zonen 
zuzuweisen. Die Marschroute der Einheiten soll zwischen 
den beiden Admiralstäben festgesetzt werden. Beide Länder 
stellen gegenseitig ihre Flotten- und Flugzeugstützpunkte für 
Kriegsschiffe und Flugzeuge zur Verfügung für den Fall, 
daß sie in Ausübung der „Ueberwachungs"-Tätigkeit ge 
zwungen sein sollten, Brennstoff zu übernehmen oder Repa 
raturen durchzuführen. 
Siegreicher Vormarsch an Asturien- und Leon-Front. 
Salamanca, 15. September. Im nationalen Heeres 
bericht vom Dienstag heißt es: 
Asturien-Front: Im östlichen Frontabschnitt wurde un 
ser Vormarsch fortgesetzt und die sehr großen, durch Wetter 
und Gelände verursachten Schwierigkeiten überwunden. Der 
Gegner wurde aus allen Stellungen Vertrieben, wo er Ver 
suchte, unseren Siegeszug aufzuhalten. Unsere Streitkräfte 
stürmten den Ort Mazuco südlich von Llanes, dessen gleich 
namiger Gebirgspaß bereits vor mehreren Tagen genom 
men wurde. Ferner sind wichtige Höhen im Norden dieses 
Ortes sowie die Berge im Westen von Pena Vieja besetzt 
worden. Es wurde umfangreiches Material erbeutet. Am 
westlichen Abschnitt leichtes Geschützfeuer. 
Leon: Auch an dieser Front haben unsere Truppen 
ihren Vormarsch fortgesetzt und mehrere Ortschaften besetzt. 
Sie erreichten die Ausläufer der Bergkette Celleros. 
Ergänzung zum Heeresbericht: Im Abschnitt Valdes 
calera an der Aragon-Front unternahmen unsere Streit 
kräfte nach erfolgreicher Abwehr eines feindlichen Angriffes 
einen mit viel Geschick und großer Stoßkraft vorgetragenen 
Gegenangriff und umzingelten den Feind, der über 300 
Tote in den von den Nationalen eroberten Stellungen zu 
rücklief. 
Der Streit in der Wafd-Partei beigelegt. 
Kairo, 14. September. Die Streitigkeiten innerhalb der 
ägyptischen Wafd-Partei, die sich besonders bei der 
kürzlichen Neubildung des Kabinetts bemerkbar machten, 
dürften jetzt mit dem Ausschluß des früheren Ministers N o 
kraschi endgültig beigelegt sein. 
In einer unter Vorsitz von Ministerpräsident Nahas 
Pascha in seiner Eigenschaft als Präsident der Wafd-Partei 
abgehaltenen Nachtsitzung des Vollzugs-Ausfchusses wurde 
der Ausschluß Nokraschis mit großer Mehrheit gegen die 
Stimme des Kammerpräsidenten Ahmed Mäher und eine 
Stimmenthaltung beschlossen. Von den in Europa weilen 
den Mitgliedern des Vollzugs-Ausschusses war telegraphische 
Stellungnahme eingeholt worden. 
Der Ausschluß Nokraschis war schon seit längerer Zeit 
erwartet worden; jedoch wurde die Beschlußfassung immer 
wieder aufgeschoben, weil man keine Aussöhnungsmöglich 
keit versäumen wollte. Nokraschi selbst war zu der Sitzung 
trotz mehrfacher Aufforderung nicht erschienen. 
Telegramm des Arabischen Zentralkomitees an Genf. 
Jerusalem, 14. September. Das A r a b i s ch e Z e n t r a I 
komitee in Jerusalem sandte am Dienstag ein Tele 
gramm an den Völkerbund, das die schärfste Ab 
lehnung jedes Teilungsplanes, der in 
Palästina einen Judenstaat schaffe, mitteilt. Die Araber 
fordern dagegen die Anerkennung ihres Rechtes der völli 
gen Unabhängigkeit im eigenen Lande, weiter Einstellung 
jedes Versuchs, in Palästina ein „jüdisches Nationalheim" 
zu schaffen, ferner die Einstellung der jüdischen Einwande 
rung und das Verbot, an Juden Land zu verkaufen, und 
schließlich die Aufhebung des britischen Mandats über 
Palästina sowie den Abschluß eines Freundschaftsvertrages 
zwischen dem arabischen Palästinastaat und England. 
Japan protestiert. 
Tokio, 14. September. Anläßlich der von den Sowjets 
angekündigten zwangsweisen Schließung der japanischen 
Konsulate in Odessa und Nowosibirsk hat das 
japanische Auswärtige Amt eine Erklärung herausgegeben. 
Diese lehnt entschieden die sowjetrussische Auslegung 
des 1925 ausgetauschten Memorandums über die Einrich 
tung konsularischer diplomatischer Behörden beider Länder 
untereinander ab. Eine zwangsweise Schließung beider 
Konsulate unter dem Vorwand, daß die Anzahl der Sowjet 
konsulate in Japan in letzter Zeit vermindert worden sei, 
wodurch die bisher gleiche Zahl der Konsulatsvertretungen 
zugunsten Japans verändert sei, könne nicht das japanische 
Recht auf die genannten Konsulatsstellen aufheben. 
Die japanische Regierung weist auf den 
Rechtsstandpunkt hin, der sich mit der japanischen Auf 
fassung decke. 
USA erläßt Waffenausfuhrverbot nach China und Japan. 
Washington, 15. September. Präsident Roose Veit 
erließ am Dienstag für alle im Staatsbesitz befindlichen 
Handelsschiffe der Vereinigten Staaten ein Verbot, 
Waffen, Munition oder anderes Kriegsmaterial nach 
China oder Japan zu befördern. 
In einer amtlichen Erklärung zu dem Waffenausfuhr- 
Verbot für amerikanische Regierungsschiffe wird 
mitgeteilt, daß alle anderen Handelsschiffe unter der 
Flagge der Vereinigten Staaten die Beförderung von 
Waffen, Munition oder anderem Kriegsmaterial nach 
China oder Japan auf eigenes Risiko durchzuführen hätten. 
Das Waffenausfuhrverbot für alle im Staatsbesitz 
befindlichen Handelsschiffe gelte bis auf weiteres. 
In der Erklärung wird ausdrücklich darauf hingewiesen, 
daß die Frage der Anwendung der Neutralitätsakte vor 
läufig nicht berührt werde. Die Regierung der Vereinigten 
Staaten werde die Lage und die Entwicklung im Fernen 
Osten auch weiterhin von Tag zu Tag überprüfen. 
Die Entscheidung des Präsidenten Roofevelt erfolgte 
nach vorheriger Besprechung mit Außenminister Hüll und 
dem Leiter der Bundesschiffahrtskommission. 
Oberster USA.-Richter der Geheimbündelei beschuldigt. 
New Jork, 15. September. In den Vereinigten Staa 
ten ist gewissermaßen über Nacht ein heftiger politischer 
Streit entbrannt, der im Hinblick auf die Ausrollung des 
in Amerika besonders heiklen Rassenproblems unter Um 
ständen auch die nächstjährigen Kongreßwahlen stark beein 
flussen kann. Im Mittelpunkt dieses Konflikts steht der 
kürzlich erst vom Bundessenat bestätigte Oberste Bundes 
richter Black, der zur Zeit in England weilt. Gegen ihn 
läuft nahezu die gesamte amerikanische Presse Sturm, indem 
sie den Bundesrichter beschuldigt, Mitglied der Geheim 
organisation Kukluxklan zu sein oder gewesen zu sein. 
Beträchtliches Aufsehen erregte die am Dienstag erfolgte 
Veröffentlichung der Faksimiles von Protokollen, aus denen 
Beziehungen Zwischen Black und Kukluxklan ersichtlich sind. 
Selbst Blätter, die der Demokratischen Partei nahestehen, for 
dern den Rücktritt Blacks, der seinerzeit vom Präsidenten 
Roosevelt auf Lebenszeit zum Obersten Bundesrichter er 
nannt worden war. 
Die New Jorker Zeitung Sun schreibt, daß an der einwand 
freien Klärung des Konflikts 20 Millionen Katholiken, 
14 Millionen Neger und 6 Millionen Juden interessiert 
seien. 
Präsident Roosevelt lehnte am Dienstag in der Presse 
konferenz eine Stellungnahme zu dem Konflikt mit der Be 
gründung ab, daß ihm amtlich von einer Mitgliedschaft 
Blacks bei Kukluxklan nichts bekannt sei und daß die Rück 
kehr des Bundesrichters nach den Vereinigten Staaten ab 
gewartet werden müsse. 
Kukluxklan ist ein nach dem amerikanischen Bürgerkrieg 
gegründeter nationalistischer Geheimbund, der sich zuerst in 
den Südstaaten von Nordamerika konstituierte. Nach dem 
Weltkriege nahm der Bund den Kampf gegen das Ueber 
handnehmen des Einflusses der Neger, der Juden, des römi 
schen Katholizismus und der radikalen Gewerkschaften auf. 
Heute ist Kukluxklan über die ganzen Vereinigten Staaten 
verbreitet. 
Verantwortlich: Kurt Scbwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 