
Sonderausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) ' 
3. Jahrg 
1036 
Berlin, 
sonnabend, 12. September 
Nr. 
32 
Parteitag der Ehre. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 31) 
Der Führer begrüßt das Diplomatische Korps. 
Nürnberg, 11. September. Wie auf jedem Reichspartei 
tag, so stattete auch in diesem Jahre derFllhrer am Frei 
tag den auf seine Einladung als Gäste am Reichsparteitag 
teilnehmenden diplomatischen Vertretern fremder Mächte 
einen Besuch ab. Der Zug der Diplomaten war auf einem 
Bahnsteig des Nürnberger Hauptbahnhofes abgestellt. 
Am Eingang zum Bahnsteig empfing der Kommandant 
des Diplomatenzuges, SS.-Brigadefllhrer General a. D. 
von Massow, und der stellvertretende Generaldirektor 
der Deutschen Reichsbahn-Gesellschaft, SS.-Brigadefllhrer 
Dr. Kleinmann, den Führer. An dem Empfang nah 
men außer der näheren Umgebung des Führers der Reichs 
minister des Aeußeren Freiherr von Neurath, der 
Neichsfllhrer SS. Himmler, der außerordentliche und 
bevollmächtigte Botschafter SS.-Gruppenführer von Rib - 
bentrop und der Chef des Protokolls Gesandter von 
V ll l o w - S ch w a n t e teil. 
Nach der Begrüßung richtete der Führer an die diplo 
matischen Vertreter Worte des Dankes, daß sie seiner Ein 
ladung zum Neichsparteitag der NSDAP., dem großen 
Jahresappell der Nation, Folge geleistet hätten. 
Der türkische Botschafter Hamdi Arpad erwiderte im 
Nämen des Diplomatischen Korps dem Führer und dankte 
für die liebenswürdige Einladung, der sie mit großer Freude 
gefolgt seien. Alles, was sie bisher gesehen und erlebt 
hätten, habe sie mit außerordentlich großem Interesse erfüllt 
und ihnen tiefe Eindrücke vermittelt. 
Anschließend empfing der Führer den Gesandten in be 
sonderer Mission von Costarica, Dr. Acosta, der begleitet 
war vom Sohne des Staatspräsidenten von Costarica 
Dr. Cortes. 
Das VDM - Neichstreffen in Bamberg. 
Bamberg, 12. September. Das BdM.-Reichstreffen in 
Bamberg erreichte mit der Abendfeier am Ireitag auf dem 
althistorischen Domplatz seinen Höhepunkt. Im Mittelpunkt 
der leier stand eine Ansprache des Reichsjugendführers 
von Schirach an die SWO BdM.-lührerinnen. Der Reichs 
jugendführer verwies einleitend aus die herrliche Geschlossen 
heit der heutigen deutschen Jugend. Dann wandte er sich an 
die BdM.-lührerinnen und würdigte ihren freudigen Ein 
satz beim Aufbau der größten Mädchenorganisation der 
Welt. Durch vorbildliche Zucht und Ordnung habe die im 
BdM. stehende weibliche Jugend Deutschlands alle beschämt, 
die den Bestrebungen und Zielen dieser Organisation kri 
tisch und mißtrauisch gegenübergestanden hätten. Der BdM. 
sei zu einem überzeugenden Symbol des Nationalsozialis 
mus geworden. 
Es sei nicht wahr, daß der BdM. eine Bermännlichung 
der weiblichen Jugend anstrebe. Das Volk müsse stolz darauf 
sein, eine Gemeinschaft von Mädeln zu besitzen, die zu jeder 
Stunde bereit sei, für die Fahne der neuen Zeit sich restlos 
einzusetzen. Wenn es auch für die Organisation des BdM. 
keine Vorbilder gebe, so habe doch der von der weiblichen 
Jugend des neuen Deutschland geleistete Einsatz in dem 
Wirken der deutschen Frauen für Heimat und Volk während 
des Weltkrieges ein großes Vorbild. 
„Jene Frauen, die während der schwersten und schicksal 
haftesten Zeit mit ihrem ganzen Herzen und unter Einsatz 
und Aufbietung all ihrer Kräfte in der Heimat für ihr 
deutsches Vaterland gewirkt haben, in ihnen sollt Ihr Euer 
großes und verpflichtendes Vorbild sehen." 
Der Neichsjugendfllhrer schloß: „Die Zeichen, die wir 
cnnst einsam entrollten, sind zum Panier einer ganzen Na 
tion geworden. So sollt Ihr diese Stunde als eine Verpflich 
tung begreifen, die weit über Euer persönliches Dasein hin 
ausreicht, sollt in dieser Stunde eine Wendung sehen, die 
in die Ewigkeit reicht, sollt in den Zeichen, die Euch über 
geben werden, nicht die Zeichen eines kleinen Bundes sehen, 
sondern emes großen Volkes. Ihr sollt darin nicht die Sym 
bole einer Partei, sondern die Ewigkeit erblicken. Mit diesem 
sisiten Entschluß, sie so und nie anders zu betrachten, möget 
Ihr sie entgegennehmen, mögt Ihr sie in Euren jungen 
Händen halten, treu und tapfer bewahren in allen Stürmen 
unseres Lebens und unseres Volkes. Mit diesem Gelöbnis 
weihe ich Eure Wimpel." 
ZRach der Ansprache des Reichsjugendführers wurden die 
Wimpel entrollt. Mit einem gemeinsamen Gesang klang 
die Feierstunde aus. 
Das Ausland zum Aufmarsch der Politischen Leiter. 
Paris, 12. September. Der Aufmarsch der Politischen 
Leiter m Nürnberg wird von der Pariser Presse als das 
größte und phantastischste Schauspiel bezeichnet, das der 
Nationalsozialisinus bisher gezeigt habe. Der Anblick sei 
von einer kaum glaubhaften Schönheit gewesen und habe 
einen unvergeßlichen Eindruck hinterlassen. 
Von allen großen Kundgebungen, so sagt der Sonder 
berichterstatter der Agentur Halms, die der National 
sozialismus seit vier Jahren veranstaltet habe, sei die vom 
Freitag abend die Phantastischste gewesen. 
Der Sonderberichterstatter des Journal schreibt, man 
habe gefühlt, daß es sich nicht um eine anonyme Zusammen 
tun st gehandelt habe, wobei jeder seinen Haß und seine 
sozialen Forderungen mitgebracht habe. Alle diese Partei 
mitglieder seien keine Anhänger, sondern Soldaten gewesen, 
die gekommen seien, um ihr Herz und nicht die Faust zu 
erheben. Während andere' Länder sich in inneren tödlichen 
Meinungsverschiedenheiten zerrissen, fühle man in Deutsch 
land, daß nur ein Gedanke in diesen Seelen lebe, nämlich 
der, dem Wauden an die ewige Zukunft des Vaterlandes 
Ausdruck zu geben. 
Der Jour erklärt, die Kundgebung sei von eine» un 
beschreiblichen Schönheit gewesen. 
Das Petit Journal stellt fest, daA üoch nie ein Kaiser 
einer ähnlichen Würdigung seiner Macht und seines Volkes 
beigewohnt habe. sei von wahrer Größe 
Der gleichen' ist äüch der Matin, der von 
einem phantastischen und unglaublichen Schauspiel spricht. 
Der Sonderberichterstatter des Figaro betont, es bestehe 
kein Zweifel darüber, daß die Hunderttausende, die auf der 
Zeppelin-Wiese angetreten gewesen seien, glücklich, begeistert 
und überzeugt seien. Der Berichterstatter des Blattes will 
es sich nicht versagen, bei dieser Gelegenheit auch der 
deutschen Gastfreundschaft und dem Entgegenkommen, das 
man den Ansiändern überall erweise, seine Anerkennung 
auszusprechen. 
Die Rede des Führers wird von den Blättern 
ebenfalls sehr ausführlich wiedergegeben, wobei besonders 
auf die erneute Versicherung hingewiesen wird, daß Deutsch 
land den inneren und den äußeren Frieden wünsche. 
Gleichzeitig unterstreicht man die ernste Warnung, die Adolf 
Hitler denjenigen erteilt habe, die glauben könnten, ihre 
revolutionären Umtriebe auch auf deutschen Boden zu über 
tragen. 
London, 12. September. Die englische Presse berichtet in 
großer Aufmachung über den Aufmarsch der Politischen 
Leiter und über die Ansprache des Führers. 
Die Times hebt hervor, der Haupteindruck, den die 
Worte Hitlers und die riesige Begeisterung seiner Anhänger 
hervorgerufen hätten, sei der, daß die Nationalsozialisten 
heute überzeugt seien, Deutschland in eine greinte und mäch 
tige Nation verschmolzen Zu haben. 
Daily Telegraph schreibt, die Begeisterung der National 
sozialisten habe beim Aufmarsch der Politischen Leiter ihren 
Höhepunkt erreicht. Das Eintreffen Hitlers im Stadion 
sei mit einem gewaltigen Sturm der Begeisterung begrüßt 
worden. Die Szene auf der Zeppelinwiese sei eines der 
großartigsten Beispiele nationalsozialistischer Organisation 
gewesen. 
In der Daily Mail schreibt Ward Price: „Was ich heute 
nacht gesehen habe, kann ich ohne Uebertreibung als das 
herrlichste menschliche Schauspiel beschreiben, das die 
Geschichte jemals gesehen hat." 
Die Ansprache des Führers wird von den 
Blättern auszugsweise wiedergegeben. Dabei werden be 
sonders seine Aeußerungen über den Friedenswunsch 
Deutschlands und seine Erklärung hervorgehoben, daß die 
deutschen Sturmfahnen hochfliegen würden, wenn die 
Widersacher Deutschlands einen Angriff versuchen sollten. 
„Daily Telegraph" schreibt, Hitler habe eine Warnung 
an jede Nation gerichtet, die es wagen sollte, Deutschland 
anzugreifen. Diese Warnung bezieht sich wahrscheinlich 
auf Sowjetrußland. 
News Chronicle überschreibt seine Meldung: „Hitlers 
Warnung an die Feinde". 
Welteindruck der Reden von Dr. Goebbels und Rosenberg. 
Paris, 11. September. Die Reden von Rosenberg und 
und Dr. Goebbels auf dem Nürnberger Parteitag werden 
in der Pariser Morgenpresse in großer Aufmachung und 
sehr ausführlich wiedergegeben. Es ist nicht zu bestreiten, 
daß sie überall einen ungeheuren Eindruck hinterlassen 
haben, wenn auch die Stellungnahme der Presse noch ver 
hältnismäßig spärlich ist. Die Zeitungen sind aber schon 
heute übereinstimmend der Ansicht, daß der Bolschewismus 
noch nie mit derartiger Heftigkeit und Schärfe angegriffen 
worden sei. 
Der Sonderberichterstatter der Agentur Havas in Nürn 
berg erklärt, die Reden Dr. Goebbels' und Rosenbergs 
hätten auf die ausländischen Besucher einen tiefen Eindruck 
gemacht. Beide Redner hätten das Judentum mit dem Bol 
schewismus identifiziert. Dr. Goebbels habe, soweit das 
überhaupt noch möglich gewesen sei, die Ausführungen 
Rosenbergs an Heftigkeit noch übertroffen. Er habe mit 
größerer Genauigkeit die Frage vom Standpunkt der 
ganzen Welt aus behandelt. 
Der Figaro, der von einer moralischen Kriegserklärung 
an den Bolschewismus spricht, stellt ebenfalls fest,, daß die 
Erklärungen von Dr. Goebbels die fürchterlichste Anklage 
rede darstellten, die jemals gegen den jüdischen Bolschewis 
mus gehalten worden sei. Die angekündigte Offensive habe 
stattgefunden. 
Auch der Jour stellt fest, daß die Sowjetregierung noch 
nie so stark mit der Komintern identifiziert worden sei. 
Noch nie hätten die Verantwortlichen Persönlichkeiten des 
Dritten Reiches die Innenpolitik der Sowjets in so rück 
sichtsloser Weise gebrandmarkt. 
Man habe die Moskauer Regierung, und zwar nicht zu 
unrecht, als eine Sekte angeprangert, deren einziges Ziel 
die Weltrevolution sei. Diese Behauptung scheine darauf 
hinzudeuten, daß das Reich gewillt sei, einen Jdeenkrieg 
gegen den Bolschewismus zu entfesseln. 
Besonders befaßt sich das Blatt noch mit der Fest 
stellung von Dr. Goebbels, daß die bürgerlichen Regimes 
nicht in der Lage seien, gegen die marxistische Gefahr zu 
kämpfen, und daß nur die nationalsozialistische Lehre das 
notwendige Mittel darstelle. Auf alle Fälle hätten seine 
Ausführungen einen tiefen Eindruck hinterlassen. 
London, 11. September. Die Rede des Reichsministers 
Dr. Goebbels am Mittwoch hat in London beträchtliches 
Aufsehen hervorgerufen. Die Morgenbkätter veröffent 
lichen die Rede in längeren Auszügen und heben allgemein 
die Aeußerungen des Ministers über Sowjetrußland und 
die Juden hervor. Nur das arbeiterparteiliche Blatt Daily 
Herald enthält bemerkenswerterweise nicht eine einzige 
Zeile von der Goebbels-Rede. 
Der liberale stark jüdische News Chronicle bringt nur 
einen ganz kurzen und unauffälligen Bericht. 
Die Times erklärt, die Ansprache von Goebbels, in d'er 
auch hohe Beamte der Sowjetregierung schwer angegriffen 
worden seien, habe überall einen großen Eindruck gemacht. 
In der Daily Mail schreibt Ward Price, die Rede von 
Dr. Goebbels sei der heftigste Angriff gegen Sowjetruß 
land und seine jüdischen Herrscher gewesen, der jemals von 
einem Regierungsmitglied eines anderen Staates unter 
nommen worden sei. 
Rom, 11. September. Die Reden von Reichsminister 
Dr. Goebbels und Reichsleiter Rosenberg werden 
von der römischen Morgen- und Mittagpresse auf der ersten 
Seite in spaltenlangen Wiedergaben unter großen Ueber 
schriften und mehrfachen stark hervorgehobenen Zwischen 
titeln veröffentlicht. So Messaggero: „Flammende Anklage 
rede Goebbels' gegen den Bolschewismus". Piccolo: 
„Kampf bis zum äußersten gegen den Bolschewismus" und 
andere: „Gewaltige Reden Rosenbergs und Goebbels' gegen 
das größte Uebel unseres Zeitalters". 
Dazu enthalten die ausführlichen Berichte eindrucksvolle 
Schilderungen, mit welcher Wucht die beiden Reden gehalten 
würden und welch ungeheure Wirkungskraft sie auf die 
riesige Zuhörerschaft gehabt hätten. Es wird ferner hervor 
gehoben, wie mittels des Rundfunks die „donnernde 
Anklagerede Goebbels' gegen den Bolschewismus" zu 
Ohren der gesamten Welt gedrungen sei. 
Mailand, 11. September. Die gewaltige Anklagerede 
von Dr. Goebbels gegen den Bolschewismus wird in der 
oberitalienischen Presse groß aufgemacht wiedergegeben. 
Die Hauptpunkte werden in Schlagzeilen hervorgehoben. Die 
Ausführungen Rosenbergs, so schreibt die Turiner Gaz- 
Zettadel Popolo, seien außerordentlich bedeutsam, 
nicht nur weil sie den bolschewisten-gegnerischen 
Charakter des großartigen Nürnberger Treffens 
unterstrichen, sondern weil sie auch erneut feierlich 
bekräftigten, daß sich das Deutschland Adolf Hitlers mehr 
als je als das Bollwerk der westlichen und christlichen 
Zivilisation gegen die bolschewistische Barbarei betrachte. 
Dr. Goebbels habe eine ausgesprochen politische Rede ge 
halten, die in ihrem Inhalt eine ungeheure Anklage gegen 
Moskau und gleichzeitig ein stolzer Appell an Europa 
gewesen sei. 
Die Stampa erklärt zur Rosenberg-Rede, der Führer der 
kulturellen Bewegung der NSDAP, habe sich auf das Feld 
der Bolschewistenbekämpfung beschränkt. Seine Rede habe 
sich aber deshalb nicht weniger mit den rassischen Grund 
fragen befaßt und er habe einen langen Urkundenbeweis 
für die jüdischen Grundlagen des Bolschewismus und des 
Marxismus im allgemeinen geliefert. 
Kopenhagen, 11. September. Die Reden von Reichs 
leiter Rosenberg und Minister Dr. Goebbels in Nürnberg 
werden von den Kopenhagener Blättern auszugsweise 
wiedergegeben. 
Besonders groß werden sie von der konservativen Natio 
naltidende unter der Ueberschrift „Nürnberg ruft die Wache 
ins Gewehr gegen die bolschewistische Gefahr" aufgemacht. 
Die Erklärung von Reichsleiter Rosenberg, daß das furcht 
bare Schicksal Spaniens ganz Europck Zwinge, über sein 
Schicksal nachzudenken, wird besonders beachtet, ebenso seine 
Ausführungen über den Einfluß der Juden aus den Bol 
schewismus. Aus der Rede von Dr. Goebbels wird die Fest-. 
Stellung hervorgehoben, daß der Bolschewismus vernichtet 
werden müsse, wenn Europa wieder gesund werden solle. 
Hingewiesen wird-ferner darauf, daß Dr. Goebbels alle 
Völker zum Kampf gegen die Weltgefahr aufgefordert und 
klargestellt habe, daß der von Juden geleitete Kommunis 
mus eine internationale jüdische Weltherrschaft anstrebe. 
Berlingske Tidende stellt in einer Ueberschrift fest, daß 
der Parteitag zu einem internationalen Kreuzzug gegen 
die Gefahren des Bolschewismus aufgefordert habe. Auch 
in diesem Blatt werden die wichtigsten Stellen aus den 
beiden Reden durch Fettdruck hervorgehoben, darunter die. 
Feststellung von Dr. Goebbels, daß in der Frage des Bol 
schewismus von allen Staaten Partei genommen werden 
müsse. 
Wiener Pressestimmen zum Parteitag. 
Wien, 11. September. Die Blätter beginnen sich immer 
ausführlicher mit dem Parteitag in Nürnberg zu beschäfti 
gen. In der Hauptsache werden allerdings Tatsachenmel 
dungen und Pressestimmen des Auslandes veröffentlicht. 
Das Neue Wiener Tagblatt veröffentlicht einen Leit 
artikel seines Berliner Berichterstatters, in dem es heißt, 
daß die Herabminderung der Zahl der anerkannten Arbeits 
losen von 6 Millionen auf etwas mehr als 1 Million das 
Zeugnis einer einzigartigen Kraftanstrengung sei. 
Die Reichspost erklärt: „Die Proklamation, mit der der 
deutsche Reichskanzler das Ringen um die Selbstversorgung 
Deutschlands mit den wichtigsten Rohstoffen in das Zen 
trum eines nationalen Arbeitsplanes stellt, ist mehr als ein 
Vorsatz, sie ist schon eine Ansage. Die deutsche Chemie darf 
den Ruhmestitel für sich an Anspruch nehmen, daß sie z. B. 
auf dem Gebiet der Kohlehydrierung für Benzingewinnung 
die wichtigste Pionierarbeit geleistet hat." 
„Manchester Guardian" über die Kolonialfrage. 
London, 19. September. Auch die große englische Pro 
vinzpresse beschäftigt sich eingehend mit der Proklamation 
des Führers an den Reichsparteitag. Der Manchester 
Guardian sieht in den Ausführungen über die Kolonien 
und die Rohstoffpläne den interessantesten Teil der Prokla 
mation. Es handele sich um eine vernünftige Erklärung, die 
ernste Erwägung verdiene.- Adolf Hitler habe für Deutsch 
land das Recht zum Leben verlangt und nicht das Recht zu 
herrschen. Niemand könne ernstlich behaupten, daß Deutsch 
lands Anspruch völlig unbegründet sei. Die ehemals deut 
schen Kolonien würden im Falle ihrer Rückgabe von ebenso 
großem Vorteil für Deutschland sein, wie sie dies heute für 
England seien. Dieser Vorteil sei vielleicht verhältnismäßig 
klein, aber nicht unbeträchtlich. 
In der Proklamation habe Hitler den Vorteil der Kolo 
nien als Rohstoffquelle erwähnt. In England laute die 
übliche Antwort darauf, daß Deutschland, wenn es wolle, 
seine Rohstoffe von den britischen Kolonien und Mandats 
gebieten kaufen könne. Aber Hitler habe zu Recht darauf 
hingewiesen, daß dies nicht so wohlwollend sei wie es 
klinge. In England sei man geneigt zu vergessen, daß kein 
Land die Waren, die es brauche, aus Gebieten beziehen 
könne, die unter der Oberhoheit einer anderen Nation stün 
den, es sei denn durch die Ausfuhr entweder von Devisen 
oder von Waren, mit deren Hilfe die Devisen erworben 
werden könnten. Im Augenblick könne Deutschland weder 
das eine noch das andere tun. 
Obwohl „Manchester Guardian" der Meinung ist, 
daß man die Bedeutung von Kolonien nicht übertreiben 
dürfe, bezeichnet er es als Heuchelei, zu argumentieren, daß 
Kolonien keine Vorteile brächten. Auch wenn man allen 
Staaten den Zutritt zu den Rohstoffen durch eine Vermin 
derung der Zolltarife und durch eine Kontrolle über die 
Währungen der Welt so leicht wie möglich mache, würde 
dies nicht die Vorteile eines Kolonialreiches aufheben. So 
lange die großen imperialistischen Mächte und besonders 
Großbritannien keine Schritte unternähmen, die Währungs 
beschränkungen zu beseitigen, die Zollschranken zu senken, 
den Mandatsgrundsatz auf ihre eigenen Kolonien auszu 
dehnen und ihre Mandatsgebiete einer internationalen Ver 
waltung zur Verfügung zu stellen, solange werde es schwierig 
sein, die deutschen Forderungen zu beantworten. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. W) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 