
Zweite MsrgSK-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Verlin, 
Montag, 7. März 
Nr. 
331 
Funk eröffnet die Leipziger Frühjahrsmesse. (Schluß.) 
„Das deutsche Volk arbeitet und schafft und ist glücklich 
in dieser Arbeit. Zum ersten Male in der Welt ist der Ge 
danke der unslösbaren Einheit von Wirtschaft und Arbeit 
durch das Wirken der Deutschen Arbeitsfront, deren 
Schöpfer und Leiter Parteigenosse Dr. Ley heute unter 
uns ist, Wirklichkeit geworden. 
„Der Verbrauch der wichtigsten Nahrungsmittel ist in 
Deutschland in den verflossenen fünf Jahren stark gestiegen. 
Im letzten Vierteljahr 1937 stand eine größere Menge an 
Fleisch zur Verfügung als im letzten Viertel des Jahres 
1913. Die Kreditsicherheit der deutsche Wirtschaft lregt weit 
über dem allgemeinen Durchschnitt des Auslandes. Das 
Jahr 1931 brachte in Deutschland etwa 1 Milliarde Ausfälle 
durch Insolvenzen. Im Jahre 1937 ist diese Summe aus 
115 Millionen Reichsmark zusammengeschrumpft. Deutsch 
land hatte im Jahre 1937 die geringste Konkurszahl, die nach 
dem Kriege und auch in den letzten Jahren vor dem Kriege 
je verzeichnet worden ist. 
„Wenn man diesen glanzvollen Ausstieg der deutschen 
Wirtschaft und ihre durchaus gesunde Lage betrachtet, 
so ergibt sich von selbst die Frage, wie es kommt, daß eine 
solche Volkswirtschaft noch immer nicht in der Lage ist, den 
Außenwirtschasts- und den Außenwährungssektor in eine 
den inneren Zuständen entsprechende Situation zu bringen? 
„Das heutige Deutschland müßte normalerweise das be 
vorzugte Anlageland des Weltkapitals sein, weil nirgends 
sonstwo die Wirtschaftslage so gesund, so gesichert und so zu 
kunftsreich ist, als heute im nationalsozialistischen Deutsch 
land und die deu t s che Va lu t a müsse die feinste Va 
luta der Welt sein. 
„Daß die Außenwirtschaft und Außenwährung trotzdem 
so unbefriedigend und nur mit Reglementierungen 
unter stärkster staatlicher Kontrolle aufrecht zu erhalten sind, 
hat seinen Grund darin, daß die letzten Rudimente 
aus der Epoche des politischen und wirtschaftlichen Zer 
störungswahnsinns immer noch nicht besei 
tigt worden sind. Hierzu gehören die noch ungelöste 
S ch u l d e n b e r e i n i g u n g und die noch ungelöste 
Kolonialfrage, zwei Schicksalsfragen des 
deutschen V o l k e s, die übrigens in einem gewissen Zu 
sammenhange stehen. 
„Reichsbankpräsident Dr. Schacht, dessen genialer 
Konzeption das neue deutsche Geld- und Kreditsystem und 
der „Neu Plan" zu veranken sind, der überhaupt erst die 
neuen Möglichkeiten für den deutschen Handels- und Zah 
lungsverkehr mit dem Auslande geschaffen hat, hat in feiner 
Rede auf der Leipziger Frühjahrsmesse 1936 darauf hinge 
wiesen, daß das Transferproblem unendlich viel leichter sein 
würde, wenn Deutschland Kolonien hätte, weil es einen er 
hebliche Teil seiner Rohstoffe, die es heute in ausländischer 
Valuta bezahlen muß, im Rahmen seines eigenen Wäh 
rungsbereiches erzeugen könnte. 
„Die Schätzungen von Sachverständigen lauten dahin, 
daß Deutschland bei Rückempfang seiner Kolonien schon in 
der mit einer Devisen e r s p a rn i s von 
209 Mill. RM pro Jahr rechnen könnte, und daß diese 
Summe sich im Laufe der Jahre auf —6OO Mill. RM 
erhöhen würde. Aber es kommt bei der Betrachtung der 
wirtschaftlichen Bedeutung der Kolonien nicht nur auf die 
Devisenersparnis an, sondern der Kolonalbesitz würde für 
Teutschland eine neue zusätzliche Produktionsgrundlage 
mit allen hieraus resultierenden Vorteilen für die Gesamt 
wirtschaft und die Lebensgrundllagen des Volkes bedeuten. 
„Es kommt also nicht allein auf die Produkte aus den 
Kolonien an, sondern auf die Schaffung neuer Produktions 
grundlagen durch die Kolonien. Und eine „offene Tür", die 
ein anderer wieder zuschlagen kann, nützt dem deutschen 
Volke auch nichts! 
„Was der Wert von Kolonien bedeutet, kann man am 
besten an England und Frankreich sehen. Bei Großbritan 
nien stieg von 1913 bis 1935 die Einfuhr aus den Kolonien 
von auf der Gesamteinfuhr und bei Frank 
reich hat sich in dieser Zeit der Anteil der Kolonialeinfuhr 
von 9,5 auf erhöht. 
„Aber für das deutsche Volk ist die Kolonialfrage in 
erster Linie eine politische Frage. Der Raub der Kolo 
nien wurde nach dem Versailler Diktat keineswegs allein 
aus wirtschaftlichen Erwägungen vorgenommen, sondern 
ganz offen und schamlos als entehrende Strafe für 
Deutschland bezeichnet. Die Wiedererlangung der Kolonien 
ist also für Deutschland eine Frage der nationalen 
Ehre! 
„Nachdem der Nationalsozialismus die Minderwertig 
keitskomplexe des deutschen Volkes aus der Nachkriegszeit 
beseitigt hat, müssen ans dieser Tatsache ebenso wie bei der 
Kolonialfrage auch bei der Schuldregulierungsfrage die not 
wendigen Konsequenzen gezogen werden. Die staatlich garan 
tierten deutschen Auslandsanleihen haben heute einen Kurs 
stand und einen Zinsfuß, der für das nationalsozialistische 
Deutschland unwürdig ist und seinem Prestige Schaden zu 
fügen muß. Diese Verschuldung, an der das Ausland, das 
die Anleihen gab, genau so schuld ist, wie die Politiker des 
früheren Systems, die Deutschland verantwortungslos und 
leichtsinnig in die Schuld- und Zinsknechtschaft führten, geht 
auf eine in Deutschland restlos überwundene Epoche zurück, 
in der man Außenpolitik mit Bankkrediten machte. 
„Die heutige Machtstellung Deutschlands in der Welt 
verträgt es nicht, daß deutsche Staatsanleihen im Auslande 
in einem unwürdigen, dem deutschen Prestige abträglichen 
Znstande vegetieren. 
„Wir wollen und brauchen keine neuen Staatsanleihen 
im Auslande, aber wir müssen hinsichtlich der bestehenden 
Anleihen ein Arrangement finden, das der politischen und 
wirtschaftlichen Lage des nationalsozialistischen Deutschlands 
Rechnung trägt und für die Anleihebesitzer bestimmt kein 
neues Risiko einzuschließen braucht, dafür aber auch hier 
unter Anerkennung eines Zustandes der nun einmal 
nicht mehr wegdiskutiert und auch nicht geändert werden 
kann stabile und natürliche Verhältnisse schafft. 
„Von der Schuldregulierungsfrage hängt schließlich der 
Wert der deutschen Währung im Auslande ab, und auch 
dieser Wert muß wie alle deutschen Werte neu bewertet 
werden. 
„Die deutsche Wirtschaft ist unter nationalsozialistischer 
Führung aus eigener Kraft, ohne Hilfe des Auslandes ge 
rettet und zu neuer Blüte emporgeführt worden. Auch bei 
der Wiederherstellung einer gesunden und starken deutschen 
Außenwirtschaft werden wir auf unsere eigenen Talente 
und Arbeitsenergien, auf unseren eigenen Fleiß und unsere 
eigenen Willenskräfte angewiesen sein. Denn auch hier gilt 
wie überall das Wort: 
„Deutschland kann nur durch Deutschland groß 
und stark werden." 
Die Ausführungen des Reichswirtschaftsministers, die 
an ihren bedeutsamsten Stellen immer wieder mit stärkstem 
Beifall ausgenommen wurden, fanden zum Schluß lang 
anhaltende Zustimmung der festlichen Versammlung. 
Vizepräsident Fichte 
dankte dem Reichswirtschaftsminister für seine zielweisen 
den Worte. Die Reichsmesse, in Zusammenarbeit mit In 
dustrie, Handel und Handwerk, werde die festgelegte Marsch 
richtung als Zielrichtung für die weitere Arbeit ansehen. 
„Arbeiten und wirtschaftliche Leistungen hervorbringen 
kann man aber nur dann, wenn das Vaterland in Frieden 
lebt. Daß dies uns vergönnt sei, danken wir allein dem 
Führer. Wir könnten ihm unseren sichtbaren Dank nicht 
besser abstatten, als daß wir uns restlos für das Ideengut 
einsetzen, das er uns gegeben hat." 
Mit einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer schloß 
Vizepräsident Fichte die Eröffnungskundgebung der Leipzi 
ger Frühjahrsmesse 1938. Die Lieder der Nation gaben ihr 
den Ausklang. 
Die Wünsche des Führers für die Leipziger Messe. 
Leipzig, K. März. Der Führer und Reichskanz 
ler hat aus Anlaß der Eröffnung der Leipziger Frühjahrs 
messe 1938 folgendes Telegramm gesandt: 
„Der heute beginnenden Reichsmesse in Leipzig sende 
ich meine besten Wünsche. Möge sie dazu beitragen, die 
Weltgeltung deutscher Erzeugnisse zu steigern und den fried 
lichen Güteraustausch zwischen den Völkern zu fördern. 
Adolf Hitler." 
Reichsminister Dr. Goebbels telegrafierte: 
„Dem Leipziger Messeamt wünsche ich zur Eröffnung 
der Frühjahrsmesse 1938 vollen Erfolg feiner Arbeit. Möge 
die Leipziger Frühjahrsmesse wieder ein sichtbarer Beweis 
für deutsche Schaffenskraft und deutschen Leistungswillen 
sein und auch dem Ausländer die friedliche Aufbauarbeit 
des nationalsozialistischen Reiches einprägsam vor Augen 
führen. Die Frühjahrsmesse 1938 soll ein Meilenstein auf 
dem Wege der deutschen Volkswirtschaft zur weiteren Ent 
faltung und Blüte sein. 
Heil Hitler! 
Reichsminister Dr. Goebbels." 
Reichsaußenminister von Ribbentrop drahtete: 
„Der Leipziger Messe, an deren Eröffnung ich wegen 
anderweitiger dienstlicher Inanspruchnahme leider nicht teil 
nehmen kann, wünsche ich vollen Erfolg. Diese gewaltige 
Schau industrieller und technischer Leistung bekundet 
Deutschlands Willen, im Sinne des Führers seine eigenen 
wirtschaftlichen Hilfsquellen immer weiter zu entwickeln 
und, auf diesem unerläßlichen Fundament aufbauend, auch 
dem Welthandel zu dienen. 
Von Ribbentrop." 
Weitere Telegramme zur Eröffnung der Leipziger Früh 
jahrsmesse sandten Reichsfinanzminister GrafSchwerin 
vonKrosigk,der Reichs- und Preußische Innenminister 
Dr. Frick, Reichspostminister Ohnesorge, der Reichs- 
und Preußische Verkehrsminister Dr. Dorpmüller und 
der Präsident des Werberates der deutschen Wirtschaft, 
R e i ch a r d. 
/ 
Dr. Saure Leiter des Instituts für Agrarrecht in Göttingen. 
Berlin, 5. März. Der Reichs- und Preußische Minister 
für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung hat mit Zu 
stimmung des Führers und Reichskanzlers den Mini 
sterialdirektor Dr. Wilhelm Saure zum ordentlichen Pro 
fessor in der Rechts- und Staatswissenschaftlichen Fakultät 
der Universität Göttingen berufen und ihm gleichzeitig die 
Leitung des neu errichteten Instituts für Agrarrecht über 
tragen. 
Bavaria Filmkunst-Verleih GmbH, neu gegründet. 
Berlin, 5. März. Die Bavaria Filmkunst-Verleih GmbH, 
wurde neu gegründet. Als Geschäftsträger wurde Direktor 
Gustav Berloger eingesetzt. 
Botschafter von Ha stell aus Rom abgereist. 
Rom, 5. März. Botschafter von Hassell hat am 
Sonnabend die italienische Hauptstadt verlassen und die 
Rückreise in die Heimat angetreten. 
Prinz Seif'el Islam Hussein bei Victor Emanuel. 
Rom, 5. März. Prinz Seif el Islam Hussein, Sohn des 
Jmam vom Aemen, wurde am Sonnabend vom König von 
Italien und Kaiser von Aethiopien Victor III. 
empfangen. Anschließend nahm er als Gast des Herrscher 
paares an einem Essen im Quirinal teil. 
Wysocki über die italienisch-polnische Freundschaft. 
Rom, 5. März. Der polnische Botschafter in Rom, 
Wysocki, gab der Tribuua aus Anlaß des bevorstehen 
den Eintreffens des polnischen Außenministers in Rom 
einige Erklärungen ab. 
Italien, und insbesondere das faschistische Italien habe 
seit der Wiedergeburt des polnischen Staates bei zahlreichen 
Anlässen sein Verständnis für die Notwendigkeiten und Er 
fordernisse Polens bewiesen. Die Beziehungen zwischen bei 
den Ländern hätten sich im Laufe der Jahre immer 
freundschaftlicher gestaltet, wobei die hohe Achtung 
und das beiderseitige Sichverstehen, das Mussolini und 
Marschall Pilsudski einander entgegengebracht hätten, 
entscheidend ins Gewicht gefallen sei. 
Daher sei es auch nur natürlich, daß sich die italienisch 
polnischen Beziehungen, geleitet von tiefen und dauerhaf 
ten Gefühlen, weiter entwickelt hätten. Polen sei sicher, 
daß Italien sich nie an einem Unrecht beteiligen würde, 
das gegen die polnische Nation gerichtet wäre. Er, der Bot 
schafter, hoffe, daß die Italiener von Polen das gleiche 
dächten. Der Besuch Becks werde diese Gefühle erneut 
bestätigen. 
Die sowjetische Vertretung in Polen völlig verwaist. 
Warschau, 5» März, Wie verlautet, ist jetzt auch der 
sowjetrussische Militärattache iu Warschau, Brigadekomman 
dant R y b alko , seiner Nationalität nach Ukrainer, Plötz 
lich nach Moskau abberufen worden. 
Rybalko, der der Abberufung Folge geleistet hat, war ein 
Vertrauensmann des unlängst verhafteten Marschalls I e - 
gorows, dessen Stab er früher angehört hat. Man 
nimmt darum an, daß auch Rybalko unmittelbar nach seinem 
Eintreffen auf der ersten sowjetrussischen Grenzstation Nie 
goreloje von der GPU festgenommen wurde. 
Rybalko war das letzte Mitglied der diplomatischen Ver 
tretung seines Landes in Polen, das bis jetzt noch von der 
neuesten Säuberungsaktion Verschont worden war. Ihm ist 
der Botschafter Dawtjan bereits im Herbst und dessen 
Vertreter und Nachfolger Winogradow einige Monate 
später auf dem letzten Abschnitt des Weges der meisten 
Sowjetdiplomaten vorangegangen. 
Auf der Anklagebank sitzt das bolschewistische Blutregime. 
Warschau, 5. März. Zu dem Moskauer Theaterprozeß, 
der die Öffentlichkeit weiter außerordentlich erregt, schreibt 
Kurjer Czerwony, auf der Anklagebank in Moskau säßen 
nicht nur die Angeklagten, sondern das gesamte bolsche 
wistische Regime. Unter dem Gebrüll der aufgehetzten 
Massen, die das Blut der Angeklagten forderten, werde das 
Todesurteil nicht nur über Rykow, Bucharin und die an 
deren, sondern über die gesamte Verfassung der Sowjetunion 
gesprochen werden. 
Goniec stellt fest, daß der Prozeß das wahre Gesicht des 
Kommunismus, seiner Schöpfer und Agitatoren zeige. Er 
beweise, daß eine internationale Bande von Abenteurern 
ohne Grundsätze und Gewissen Sowjetrußland regiere, auf 
abscheuliche Art Millionen von Menschen quäle und gegen 
die gesamte Welt intrigiere. Es fei höchste Zeit, daß sich 
jedermann in Europa der Wahrheit bewußt werde und sich 
von dieser Bande absondere/ die die Grundlage der Zivili 
sation erschüttere. 
Selenksi um „Geständnisse" verlegen. 
Moskau, 5. März. Der Musterangeklagte Selenski 
glaubt mit seinem „Geständnis", absichtlich bei der Bevöl 
kerung einen Warenhunger herbeigeführt zu haben, noch 
nicht genug getan zu haben. Mit scharfen Worten kritisiert 
er die staatlichen Kontrollorgane, die seiner An 
sicht nach völlig unzulänglich find. 
„Wie konnte man uns jahrelang solche Schädlingsaroeit 
treiben lassen", ruft Selenski „empört" aus, für welchen 
Exkurs er freilich unter der Heiterkeit der Anwesenden zur 
Ordnung gerufen wird. 
Ueber die „landesverräterische und Spionagetätigkeit" 
befragt, will Selenski - zunächst nichts Rechtes einfallen. 
Schließlich „erinnert" er sich daran, daß er durch die Aus 
landsvertretungen des „Zentrosojus" eine Reihe „tenden 
ziöser" Informationen über die Lage in der Sowjetunion 
an ausländische Nachrichtendienste weitergeleitet habe. 
In der Abendsitzung des Prozesses erbrachte das Verhör 
des „Angeklagten" Jkramow weitere Einzelheiten über 
die „Verschwörung" der Nationalisten in Usbekistan. Jkra 
mow selbst ist Usbeke. Bis 1937 war er Leiter des Zentral 
komitees der usbekischen Bolschewistischen Partei. Nunmehr 
bezeichnet er sich jedoch von Anfang an als „Nationalisten". 
Als solcher will Jkramow ab 1930 den usbekischen nationa 
listischen Geheimbund „Nationale Unabhängigkeit" geleitet 
haben, der sich 1933 dem Moskauer Zentrum der Opposition 
auf Betreiben Bucharins und Antipows unterstellte, und 
daraufhin auch mit der zweiten usbekischen Organisation 
„Einigung und Fortschritt" zum Zweck der Bekämpfung des 
Sowjetregimes mit allen Mitteln bis zum bewaffneten 
Aufstand vereinigt haben. 
Wenn Chodschajew schon im Laufe seiner „Geständnisse" 
am Freitag angedeutet hatte, daß die usbekischen Nationa 
listen auch nach Turkmenistan hin mit entsprechenden 
Gruppen Fühlung genommen hatten, so bedeutet Jkramows 
Aussage nunmehr eine bedeutsame Belastung auch aer 
ehemaligen Tadschiklschen Sowjetpolitiker. Jkramow will 
mit dem früheren Präsidenten des Zentralvollzugsans 
schusses von Tadschikistan, Rachimbajew, zwecks Orga 
nrsierung des Aufstandes in Fühlung getreten sein. Als er 
weitere Namen tadschikischer Politiker nennen will, unter 
bricht ihn der Staatsanwalt mit dem interessanten Hinweis, 
daß die Untersuchung in Sachen der erwähnten tad 
schikischen Nationalisten noch nicht beendet sei. 
Jkramow schließt seine Aussagen mit dem „Geständnis" 
umfastender „Sabotageakte" und erwähnt beiläufig, daß fast 
alle usbekischen Volkskommissare „nationalistischen" Ge 
heimorganisationen angehört hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 