
Mittags -Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
B erlin» 
Freitag, 15. Dezember 
Nr. 
174 K 
Die erste öffentliche Sitzung des deutschen Prisenhofes. 
Hamburg, 15. Dezember. Am Donnerstag wurde im 
Hamburger Strafjustizgebäude die erste öffentliche 
Sitzung des zu Ausbruch des Krieges erdichteten Prisen 
gerichtshofes in Hamburg eröffnet. Die Verhandlung be 
schäftigte sich mit der Aufbringung mehrerer ausländischer 
Schiffe. 
Der äußere Rahmen dieser ersten öffentlichen Sitzung des 
Hamburger Prisenhofes spiegelt das rege Interesse Wider, 
das in weiten Kreisen des In- und Auslandes dieser Ge 
richtssitzung entgegengebracht wird. Zahlreiche führende 
Persönlichkeiten des Staates, der Wehrmacht, der Partei, der 
Seeschiffahrt und des Ueberseehandels, an der Spitze Reichs 
statthalter Gauleiter Kaufmann, hatten auf den Zu 
schauerbänken Platz genommen. Fast sämtliche neutralen 
Staate Europas und der übrigen Welt hatten Pressevertre 
ter entsandt. 
Der Präsident des Prisenhofes, Oberlandesgerichtspräsi 
' dent Senator Dr. Rothenberger, der zugleich deut 
sches Mitglied des Ständigen Internationalen Schiedshofes 
im Haag ist, eröffnete die Sitzung. Neben ihm hatten als 
Beisitzer die Prisenrichter Oberlandesgerichtsrat Dr. 
Segelken, Legationsrat Dr. Loh mann und Konter 
admiral Clausen, an der Querseite des Richtertisches der 
Reichskommissar beim Prisenhof Hamburg, Vizeadmiral 
Werth, Platz genommen. 
Präsident Dr. Rothenberger, der auch deutsches Mitglied 
des Ständigen Internationalen Schiedshofes im Haag ist, 
machte vor Eintritt in die Verhandlung nachfolgende 
grundsätzlichen Ausführungen über die deut 
sche Prisengerichtsbarkeit. 
„Ich eröffne die erste öffentliche Verhandlung des deut 
schen Prisenhofes in Hamburg. Eine deutsche Prisenrecht 
sprechung hat es in den letzten Zwanzig Jahren nach Been- 
des Weltkrieges nicht mehr gegeben. Das freie 
Meer ist nicht nur eine allen Mitgliedern der Völkergemein 
schaft zugängliche Verkehrs st r a ß e, sondern ebenso ein 
allgemeiner, allen zugänglicher Kriegsschauplatz, ja, 
Zur Zeit der Kriegsschauplatz. 
„Durch prisenrechtliche Maßnahmen auf dem Meer wird 
daher ebenso wie der Feind auch der Neutrale betroffen. Ge 
genstand der Prisengerichtsbarkeit ist nun die Nachprü 
fung der Rechtmäßigkeit dieser Maßnah 
men. In Deutschland liegt diese Aufgabe nicht wie m 
vielen anderen Ländern politischen Verwaltungsbehörden 
ob, sondern einem mit allen Garantien eines Gerichts aus 
gestatteten Prisenhof. 
„Der Prisenhof hat vier Mitglieder. Drei Prisen 
richter darunter der Vorsitzende'— müssen die Befähigung 
Zum Richteramt haben, ein Prisenrichter ist Seeoffizier. 
Alle haben die Rechte und Pflichten richterlicher Beamter. 
Sie urteilen unabhängig und genießen den besonderen 
Schutz der Mitglieder des Reichsgerichts. Zu jeder Ent 
scheidung, die dem beteiligten Eigentümer des Schiffes oder 
der Ladung nachteilig ist, ist ein Spruch des Prisenhofs er 
forderlich. 
„Die Vertretung des Reichs vor dem Prisenhof liegt in 
den Händen des Reichskom m i s s a r s. Dieser leitet 
auch das sogenannte vorbereitende Verfahren. Schiff und 
Ladung durchlaufen nämlich, bevor über sie in einer öffent 
lichen Verhandlung wie heute verhandelt wird, fol 
gende Stationen: 
„Sie werden von einem deutschen Kriegsschiff auf hoher 
See angehalten, durchsucht und in einen deutschen Hafen 
eingebracht. Der Reichskommissar sorgt dann selbst oder 
durch seine Hilfsorgane, wie Kriegsmarine-Dienststellen, für 
sachgemäße Aufbewahrung der Prise und für Unterkunft und 
Verpflegung der Zurückbehaltenen Personen, die zur Klä 
rung des Sachverhalts erforderlich sind. 
„Er sorgt ferner für die Entsiegelung der Papiere, für 
die Besichtigung der Prise und für die Vernehmung der in 
Betracht kommenden Zeugen. Ergibt sich hierbei, daß die 
Beschlagnahme der Prise nicht den Voraussetzungen der 
Prisenordnung entspricht, so kann der Reichskommissar sie 
freigeben. 
„Er kann auch mit den Beteiligten Vergleiche abschließen 
und berechtigte Ansprüche von sich aus befriedigen. Er kann 
aber keine Maßnahmen gegen einen Beteiligten treffen. 
Zu diesem Zweck muß er Anträge beim Prisenhof stellen. 
Der Vorsitzende des Prisenhofes macht die Einleitung des 
Versahrens durch eine Veröffentlichung im „D eutschen 
R e i ch s a n z e i g e r" bekannt, die bezweckt, daß die Betei 
ligten ihre Anträge beim Prisenhof einreichen. Zur Siche 
rung ihrer Rechte müssen sie durch einen Rechtsanwalt ver 
treten sein, der auch das Recht auf Akteneinsicht hat. 
„Das Urteil des Prisenhofes wird im Anschluß an die 
Verhandlung in öffentlicher Sitzung verkündet. Sowohl der 
Reichskommissar als auch die Beteiligten können gegen das 
Urteil des Prisenhofes Berufung an den Oberprisen 
hof in Berlin einlegen. 
„Die deutsche Prisengerichtsbarkeit ist also nach Form 
und Wesen kein Stück der Kriegführung, sondern eine 
wahre Gerichtsbarkeit. Die Ausübung einer 
solchen Gerichtsbarkeit inmitten einer überall von Kriegs 
leidenschaft erfüllten Zeit mit kühlem, klarem Kopf und 
doch mit heißem Herzen ist keine leichte Aufgabe. Wir sind 
uns bewußt, daß eine Prisenrechtsprechung anders als 
jede andere Rechtsprechung weit über die deutschen Grenzen 
hinaus insbesondere in die Rechte der Neutralen eingreift. 
Wir befinden uns aber in der glücklichen Lage, in der deut 
schen Prisenordnung eine Grundlage unserer Rechtsprechung 
vor uns zu haben, die. in einer klaren übersichtlichen und 
sicheren Form die internationale Vertrags- und Staaten 
praxis zusammenfaßt. 
„Die deutsche Prisenordnung stellt nichts anderes dar, als 
eine Kodifikation des völkerrechtlich allge 
mein anerkannten Seekriegsrechts. 
„Zu dieser Erkenntnis verpflichtet uns hier in Hamburg 
überdies nachdrücklich die besondere Tradition unseres Han 
seatischen Oberlandesgerichts, bei dem der deutsche Prisen- 
Hof nicht zuletzt aus diesem Grunde errichtet worden 
ist. Stets waren Blick und Rechtsprechung dieses Gerichts 
in die Weite, aufs Meer und nach Uebersee gerichtet. Sein 
Ruf und sein Ansehen im In-- und Auslande beruhen in 
erster Linie auf seiner Rechtsprechung, auf Gebieten, die 
auch für den Prisenhof von maßgeblicher Bedeutung sein 
werden, auf den Gebieten des Handels-, See-, Seeversiche 
rungsrechts und des internationalen Privatrechts. Ich er 
innere nur an die Persönlichkeit jenes Mannes, der drei 
Jahrzehnte lang Präsident dieses Gerichts war und als 
solcher in der internationalen Juristenwelt weite An 
erkennung fand, an den Präsidenten Sreveking. 
„Noch zwei Monate vor seinem Ableben prägte er als 
unerschrockener Vorkämpfer für eine vernünftige Rechts 
angleichung der am internationalen Rechtsverkehr beteilig 
ten Völker untereinander im September 1909 den bekannt 
gewordenen Satz: „lllle law ot tlle ooean ean de one." 
Zwanzig Jahre vorher war auf der Washingtoner Konferenz 
nur die mehr theoretische Forderung erhoben „Tlle law ol 
tbe oeean m u s t de oue". 
„Möge die Rechtsprechung des Prisenhofes Hamburg 
später einmal ein kleiner Beitrag zur Schaffung eines wah 
ren einheitlichen Völkerrechts werden! 
Der Prisenhof verhandelte dann über drei Fälle auslän 
discher Schiffe. 
Die Verhandlung hat in aller Eindeutigkeit gezeigt, daß 
die deutsche Prisengerichtsbarkeit ihre Entscheidungen in 
strengster Objektivität und in Wahrung aller 
völkerrechtlichen Grundsätze zu fällen pflegt. 
Bewunderung in Italien für „Admiral Graf Spee". 
Rom, 15. Dezember. Das Seegefecht im Süd 
atlantik, bei der sich das deutsche Panzerschiff „A dmi - 
ral Graf Spee" gegen eine englische Uebermacht von 
drei schnelleren Einheiten so geschlagen hat, 
löst in Italien lebhafte Bewunderung aus. . 
Auch die Presse steht ganz im Zeichen dieses Ereignisses 
und unterstreicht die ausgezeichnete Leistung des deutschen 
Kriegsschiffes, das den stärksten der englischen Angreifer 
außer Gefecht setzte und auch die beiden übrigen schwer be 
schädigt hat. 
Besonders unterstrichen wird serner die Tatsache, daß 
die Engländer Gasgranaten angewandt haben. Starke Be 
achtung findet auch, daß „Admiral Graf Spee" nur unbe 
deutende Beschädigungen davontrug und sechs Kapitäne ver 
senkter englischer Schiffe an Bord hatte. 
Der Londoner Vertreter der Tribuna hebt hervor, daß 
alle drei englischen Kreuzer über eine größere Schnelligkeit 
verfügten, und daß vor allem der Kreuzer „Ex et er" als 
das schnellste Schiff der britischen Flotte 
anzusehen sei, das im Jahre 1932 den Schnelligkeitswelt 
rekord über 1999 Meilen an sich brachte. Was schließlich das 
zuerst aufgetauchte französische Handelsschiff anlange, so sei 
es nicht ausgeschlossen, daß es sich hier um eine vorbe 
reitete Falle handelte und daß der Dampfer die Auf 
gabe hatte, das deutsche Kriegsschiff zu stellen und so den 
englischen Kriegsschiffen Gelegenheit Zu geben, heran zu 
eilen. 
Dänischer Dampfer durch Mine gesunken. 
Kopenhagen, 15. Dezember. Der dänische Dampfer 
„Magnus" der Vereinigten Schiffahrtsgesellschaft Kopen- 
ist auf der Reise nach England an der englischen Ost 
küste auf eine Mine gelausen und gesunken. Der Dampfer 
hatte eine Besatzung von 35 Mann an Bord. 
Frankreichs Goldreserven für England! 
Amsterdam, 15. Dezember. Die vom britischen Schatz 
kanzler Sim o n und dem französischen Finanzminister 
R ey n au d verkündete Zusammenarbeit der beiden West 
mächte auf finanziellem Gebiet hat der englischen Presse zu 
verschiedenen merkwürdigen Musterungen Anlaß gegebem 
Von der Londoner Financial News wurde z. B. betont, daß 
England, um das Gleichgewicht zu wahren, eine Preishausse, 
wie sie in Frankreich eingetreten sei, verhindern müsse. 
Da es allgemein bekannt ist, daß England auf allen Ge 
bieten weit größere Preissteigerungen zu verzeichnen hat als 
Frankreich, was angesichts der stärkeren Einfuhräöhängig 
keit Englands und der starken Gefährdung seiner Zufuhren 
auch nicht verwunderlich ist, wirkt die Feststellung des bri 
tischen «Finanzblattes einigermaßen seltsa m. 
Tatsächlich müßte doch England erst einmal bestrebt sein, 
seines eigenen wirtschaftlichen Wirrwarrs und seiner eige 
nen Preissteigerungen Herr zu werden, bevor es seinem 
Verbündeten in dieser Hinsicht helfend zur Seite stehen 
könnte. Zweifellos ist die tatsächliche Lage genau umge 
kehrt, und England hat offenkundig die Absicht, mit Hilfe 
des französischen Franken und der hinter diesem stehenden 
Goldreserven dre eigenen Schwierigkeiten auf finanziellem 
und auch auf preislichem Gebiet leichter bewältigen zu 
können. 
Englands Rohstoffversorgung ernsthaft gefährdet. 
Amsterdam, 15. Dezember. Die Tatsache, daß die Er 
folge der deutschen Seekriegführung Zu erheblichen Ausfällen 
in der britischen Einsuhr führen und daß andererseits die 
Unfähigkeit der britischen Industrie zur Aufrechterhaltung 
der normalen Ausfuhr infolge eines dadurch geringeren 
Devifenanfalls ebenfalls Auswirkungen auf der Einfuhr 
feite zur Folge hat, wird jetzt offenbar in England mehr 
und mehr erkannt. 
Die Financial Times schrieb deshalb von der Notwendig 
keit einer kräftigeren Politik zur Sicherstellung der für 
Großbritannien notwendigen Rohstoffe und Zur Steigerung 
der Ausfuhr. Vorsichtig betont das Blatt jedoch, daß es in 
Anbetracht der gegenwärtigen Bedingungen im neuen Jahr 
notwendig seik werde, in der Art und der Menge der Wa 
reneinfuhren Aenderungen festzusetzen, und -die britische Re 
gierung ziehe in dieser Hinsicht neue Einsichr ä n kung e n 
in Erwägung. 
.Diese Aeußerungen passen allerdings schlecht Zu den groß 
sprecherischen Sätzen des Londoner Rundfunks- vom gleichen 
Tage, wonach England zu allen Reichtümern der Welt Zu 
tritt habe, und alle Waren ihm in genügender Menge zur 
Verfügung stünden. 
1V britische Kampfflugzeuge abgeschossen. 
Berlin, 15. Dezember. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Ein einzelnes britisches Bombenflugzeug, das gestern 
den Fliegerhorst Borkum, ohne Bomben zu werfen, 
anflog, wurde durch unsere Flugabwehr vertriebene 
Zwei weitere britische Kampfflugzeuge versuchten, die 
Insel Sylt anzugreifen. Vier abgeworfene Bomben fielen 
außerhalb der Insel ins Meer. 
Größeren Umfang nahm in den Nachmittagsstunden ein 
Luftkampf an, der sich aus dem Angriff britischer Kampf 
flugzeuge im Gebiet der nordfriesischen Inseln entwickelte. 
Deutsche Jäger schössen von den 20 Angreifern 10 ab. Ein 
deutsches Flugzeug mußte auf See niedergehen. 
Im Westen keine besonderen Ereignisse. 
Wenn das uneingeschränkt richtig wäre, dann könnte 
doch für die britische Regierung keine Notwendigkeit zur 
Beschränkung und Neueinteilung der Wareneinfuhren be 
stehen. Zweifellos dürfte die „F inan c i a I Tim e s" als 
führendes Wirtschafts- und Finanz-Organ über die tatsäch 
lichen Möglichkeiten des britischen Zutritts zu den Reich 
tümern und Waren der Welt besser unterrichtet sein als der 
Londoner Rundfunk und seine Angaben über die Notwendig 
keit von Einfuhrbeschränkungen nicht aus der Luft gegriffen 
haben. 
Englands Versorgung mit Rohstoffen ist ohne Zweifel 
durch Deutschlands erfolgreiche Seekriegsführung und eben 
so durch die infolge der starken Pfundabwertung entstande 
nen Schwierigkeiten der Devisenbeschaffung ernsthaft 
gefährdet. 
Der finnische Heeresbericht. 
Helsinki, 15. Dezember. Der finnische Heeresbericht vom 
14. Dezember berichtet, daß im Laufe des 13. Dezember auf 
der Karelischen Landenge örtliche Gefechte stattfanden und 
der Feind die Angriffe insbesondere in Richtung auf Koiri 
noja fortsetzte» Das Gebiet um Tolvajärvi sei völlig in fin 
nischen Händen. 
Von den Seestreitkräften wird berichtet, daß eine feind 
liche Flottenabtellung am 13. 12. die finnischen Küstenbatte 
rien bei Björkö beschoß, die das Feuer erwidert hätten. 
Die Flugtätigkeit der russischen wie auch der finnischen 
Luftstreitkräfte sei wegen schlechter Wetterverhältnisse am 
13. 12. unbedeutend gewesen. In Nordfinnland sei eine 
feindliche Maschine durch finnische Truppen abgeschossen 
worden. 
Spanien bewundert die Taten des „Admiral Graf Spee". 
Madrid, 15. Dezember. Die Madrider Abendpresse bringt 
in großer Aufmachung die Nachricht vom Seegefecht des 
„Admiral Graf Spee" und hebt die Bedeutung des 
deutschen Erfolges angesichts der dreifachen Uebermacht 
hervor. 
Alcazar schreibt, wenn die englische Agentur fälschlich 
von „Admiral Scheer" gesprochen habe, so sei dies ein wer 
terer Beweis dafür, wie außerordentlich „intelligent" der 
britische Informationsdienst sei. 
Englische Lügenpropaganda ausgeschaltet. 
Belgrad, 15. Dezember. Der Agramer Rundfunk 
send e r , der bisher von einer mit starker englischer Kapi 
talbeteiligung arbeitenden privaten Gesellschaft ' betrieben 
wurde, ging für 1,7 Millionen Dinar in jugoslawischen 
Staatsbesitz über. Der Sender wird ab 1. Januar 194 V 
der Agramer Postdirektion unterstehen. Ebenso ist die Ver 
staatlichung des von der gleichen Gesellschaft betriebenen 
Belgrader Senders in Aussicht genommen. 
Wieder ein englischer 7WV-Tonner verloren. 
London, 15. Dezember. Wie in London bekannt wird, ist 
der Londoner Tankdampfer „S an Alberto" (7397 Ton- 
nen) an der Südwestküste von England durch eine „feind 
liche Aktion" beschädigt worden. Einzelheiten sind noch nicht 
bekannt. 
An Bord der „San Alberto" befanden sich 43 Mann, von 
denen, soweit bekannt ist, 42 in Sicherheit sind. Sechs 
Ueberlebende gingen in zwei Häfen an der Südwestküste an 
Land. Etwa 36 Mann dürften abends an der Westküste 
landen. 
Britische Kontrolle der türkischen Binnenschiffahrt. 
Jstabnul, 15. Dezember. Nach türkischen Pressemeldungen 
wurde auch das türkische Schiff „Tirhan", das ebenso 
wie. die „Etrüsk" der staatlichen Schiffahrtslinie gehört, 
auf der Rückfahrt von Alexandrette nach Istanbul zwischen 
Smyrna und Canakkale von einem britischen Kreuzer ange 
halten und über eine Stunde durchsucht. 
Da die türkischen Schiffe mit Ausnahme von Rhodos 
nur türkische Häfen anlaufen, stellt diese neue Durchsuchung 
eines türkischen Schiffes geradezu eine Kontrolle der tür 
kischen Binnenschiffahrt dar. 
Japan gibt die Jangtseschiffahrt nicht frei. 
Tokio, 15. Dezember. Zur Frage der Oeffnung des 
Japgtfe-Flusses für die Schiffahrt dritter Länder 
erklärte heute der Sprecher des japanischen Außenamtes, 
daß es sich hier lediglich um eine rein militärische Frage 
handele. Bisher hätte sich aus militärischen Gründen keine 
Möglichkeit ergeben, die Jangtse-Schiffahrt freizugeben. 
Zu den japanisch-russischen Verhandlun 
gn n führte der Sprecher auß, daß in Tfchita augenblicklich 
die Grenzfrage an Hand von Kartenmaterial erörtert werde, 
und daß später darüber an Ort und Stelle bei Nomonhan 
gesprochen werde. Was die Fischereiverhandlungen anbe 
lange, so erwarte Japan eine endgültige Stellungnahme 
Moskaus. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 