
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 14. Januar 
Nr. 
58 
Die Sozialdemokraten „bedauern". 
Paris, 14. Januar. Nach dem Ausscheiden der sozial 
demokratischen Minister aus dem kurz darauf ganz zurück 
getretenen Kabinett nahm die sozialdemokratische Kammer 
gruppe eine Entschließung an, in der sie noch einmal ihre 
stets Treue zur Volksfront versichert. Die sozial 
demokratische Gruppe sei stets bereit gewesen, im Interesse 
der Nation eine Regierung zu unterstützen, die entschlossen 
sei, das von der Mehrheit des Volkes gewünschte politische 
Programm durchzuführen, besonders augenblicklich, da im 
Innern die Verteidigung der Republik und nach außen hin 
die Organisierung des Friedens notwendig sei. 
Die Gruppe bedauere, daß die Kommunistische Par 
tei ihre Absicht geäußert habe, sich nicht mehr der Mehrheit 
anzuschließen. Sie bedauere auch, daß der Ministerprä 
sident der Kommunistischen Partei ihre Handlungsfreiheit 
wiedergegeben und so die politische Ausrichtung der Regie 
rung geändert habe. Unter diesen Umständen könne sich die 
Regierung nicht me h r Volksfront r e g i e r u n g 
nnen. 
Die sozialdemokratische Kammergruppe habe daher be 
schlossen, die sozialdemokratischen Mitglieder der Regierung 
nicht länger im Kabinett zu lassen. 
Die Kommunisten wollten keine „Pause". 
Paris, 14. Januar. Wie sich zeich, gaben die neuen kom 
munistischen Forderungen, vor allem die Aufhebung der 
„Pause", den äußeren Anlaß zur Kabinettskrise. Das fal 
lenlassen der „Pause" hätte den mit unendlichen Mühen ins 
Gleichgewicht gebrachten Haushalt für das Jahr 1938 ernst 
lich erschüttert. Chautemps sah sich daher gezwungen, das 
an die Erfüllung der neuen kommunistischen Forderungen 
geknüpfte Ja-Wort der Kommunisten zur Tagesordnung 
zurückzuweisen und den Kommunisten freizustellen, sich be 
dingungslos den Forderungen der Regierung zu unter 
werfen oder sich ihre Handlungsfreiheit zurückzunehmen. 
Eine bittere Pille für Moskau. 
Paris, 14. Januar. Der Vorstand der Gewerkschafts- 
Jnternationale, der in Paris zu einer Sitzung zusammen 
trat, hat in der Frage der sowjetrussischerseits zur Verbrei 
terung der Agitationsbasis mit bemerkenswerter Eile vor 
genommenen Ratifizierung der Eingliederung der sowfet 
russischen Gewerkschaften eine Entschließung angenommen, 
in der es heißt: 
„Nachdem der Vorstand den Bericht der nach Moskau 
entsandten Abordnung angehört und diskutiert hat, stellt er, 
fest, daß der Zentralrat der sowjetrusfischen Gewerkschaften 
statt eines ordnungsgemäßen Auf nahm e 
g e s u ch s eine Reihe von Bedingungen an sein Auf 
nahmegesuch geknüpft hat, die der Vorstand der Gewerk 
schafts-Jnternationale als unannehmbar erachtet. 
„Er hat des weiteren beschlossen, sofort alle feine ange 
hörigen Verbände über die Einzelheiten dieser Frage in 
Kenntnis zu setzen, um sie anläßlich der nächsten Sitzung 
des Vorstandes der Gewerkschafts-Jnternationale in Oslo 
noch einmal zu erörtern." 
Eine bezeichnende Antwort. 
Paris, 14. Januar. Während die Regierung am Don 
nerstag in der Kammer durch den Ministerpräsidenten er 
klären ließ, daß sie entschlossen sei, gegen-Ungesetzlichkeiten 
bei' Arbeitskonflikten und Streiks mit aller Schärfe einzu 
schreiten, ist in Lille am selben Tage ein Streik in einer 
Seidenfabrik ausgebrochen, der rund 1100 Belegschaftsmit 
glieder umfaßt. Die männliche Belegschaft hat gleichzeitig 
die W e r k s g e b ä u d e b e s e tz t. 
Drohender Eisenbahnerstreik in Nimes. 
Paris, 14. Januar. Die Straßenbahner von Nimes 
haben beschlossen, am Freitag in den Streik M treten, wenn 
ein von der Direktion wegen der schlechten Finanzlage des 
Unternehmens gefaßter Beschluß einer Gehaltskürzung 
nicht rückgängig gemacht wird. 
7M Tote bei der U-BahmExplvsion in Madrid? 
Paris, 14. Januar. Zu dem schweren Erplosionsunglück, 
das sich am Montag in der Madrider Untergrundbahn er 
eignete, erfährt die Epogue, daß nicht 100 Personen, wie 
gemeldet, sondern 700 Personen ums Leben gekommen sein 
sollen. In Madrid übe man eine außerordentlich scharfe 
Pressekontrolle aus, so daß sich die Nachrichten über das 
Unglück noch widersprächen. 
Probleme für de Valera. 
London, 13. Januar. Die Tatsache, daß es der nord 
irische Ministerpräsident Lord Craigavon für notwen 
dig gehalten hat, das nordirische Parlament aufzulösen, um 
sich von der Bevölkerung bescheinigen zu lassen, daß sie für 
eine Beibehaltung der nordirischeu Selbständigkeit! und ge 
gen ein Aufgehen im gesamtirischen Staat ist, läßt den 
Schluß zu, daß bei den bevorstehenden englisch-irischen 
Verhandlungen die Frage der Teilung Irlands doch eine 
größere Rolle spielt, als man bisher in London anzunehmen 
geneigt war. 
Die Trennung Irlands ist im Jähre 192 t) von dem so 
genannten Homerule-Gesetz geregelt worden.' Damals 
wurde Südirland die Selbstregierung zugestanden. Die 
sechs Grafschaften Nordirlands wurden jedoch abgetrennt. 
Sie erhielten ihre eigene Regierung mit dem Sitz in Bel 
fast und blieben in enger Verbindung mit England. 
Die neue Verfassung Eires ist durch das Weglassen der 
Bezeichnung „Freistaat" darauf abgestellt, eine Vereinigung 
mit Nordirland zu erleichtern. Außerdem ist die Ver 
fassung in dem früheren südirischen Freistaat in Kraft, „so 
lange die Wiedervereinigung des nationalen Gebietes noch 
nicht vollzogen ist". Die britische Regierung h'at sich bei der 
Inkraftsetzung der neuen Verfassung Eires auf die Erklä 
rung beschränkt, daß sie den neuen Namen unter der Vor 
aussetzung anerkenne, - daß das nicht die Oberhoheit über 
Nordirland bedeute. 
Im Zusammenhang mit der Frage, was de Valera nun 
tun könne, um diese schwierige Lage zu ändern, erklärt der 
diplomatische Korrespondent von Preß Association, das ein 
zig Mögliche scheine das Ersuchen an die britische Regierung 
zu sein, aus Nordirland im Sinne einer Wiedervereinigung 
einzuwirken. Eine solche Anregung werde jedoch wenig 
Hoffnung auf Erfolg haben. Wenn man das aber berück 
sichtige, so bestehe wenig Wahrscheinlichkeit dafür, daß die 
Teilungsfrage ein Hauptpunkt der Verhandlungen sein 
werde. Hingegen werde die Verteidigungsfrage eine 
Hauptrolle spielen. 
Vermutungen, daß England eine Verteidigungsanleihe 
an Eire vorschlagen werde, würden in offiziellen Kreisen 
nicht bestätigt. Es sei aber klar, daß die Frage der eng 
lischen Flottenstützpunkte in Eire auftauchen werde. Zwei 
fellos werde auch die Frage der jährlichen Zahlungen Eires 
behandelt werden. Wenn man diese regeln könne, werde sich 
die Zollfrage von selbst lösen, und man wäre einen guten 
Schritt vorangekommen. 
Die Weigerung Eires, die jährlichen Zahlungen an Eng 
land weiter zu leisten, war von englischer Seite seinerzeit 
mit Kampfzöllen beantwortet worden. 
Die Presse zu den englisch-irischen Verhandlungen. 
London, 14. Januar. Die am Montag in London be 
ginnenden englisch-irischen Besprechungen stehen auch wei 
terhin im Vordergrunde des Interesses der Londoner Mor 
genblätter. Wie zu erwarten, wird von den Blättern die 
Mitteilung über die Auflösung des nordirischen Parlaments 
stark hervorgehoben,.die man für de Valera als einen Schlag 
in den Rücken auslegt. Trotzdem sind aber die meisten Blät 
ter der Ansicht, daß de Valera auch weiterhin sein Ziel der 
Einigung und Einheit Irlands verfolgen werde. 
Daily Telegraph meldet aus Dublrn, dort liefen Gerüchte 
um, wonach de Valera den britischen Ministern einen Plan 
für eine Bundesregierung in Irland vorlegen 
werde. Die beiden bestehenden Regierungen sollten bleiben. 
Ihm solle aber ein Regierungs-Rat zur Seite gestellt wer 
den, in dem Vertreter von Süd- und Nord-Irland tätig 
seien. 
Daily Mail berichtet aus Dublin, de Valera werde vor 
schlagen, daß man in Dublin ein neues Parlament einsetze, 
in dem ganz Irland vertreten sei. Dieses solle zehn bis 
fünfzehn Jahre bestehen, und anschließend solle eine Volks 
abstimmung darüber entscheiden, oh Nord-Irland endgültig 
vom übrigen Irland getrennt werden solle. 
Die Times enthält sich jeglicher Stellungnahme. In 
einem Dubliner Bericht des Blattes heißt es, de Valera 
werde mit der britischen Regierung solange keine politische 
Abmachung treffen, bis nicht irgendetwas in der Frage der 
Teilung Irlands getan werde. 
Verstärkte Gerüchte um englische Neuwahlen. 
London, 14. Januar. Verschiedene Londoner Blätter, 
insbesondere die Linkspresse, hatten in der letzten Zeit An 
deutungen gemacht, daß mit baldigen Neuwahlen zu rech- 
Der politische Korrespondent der liberalen News Chro 
nicle berichtet nunmehr gleichfalls in großer Aufmachung, 
daß in der Konservativen Partei starke Kräfte am Werke 
seien, die für eine NeuwahlimMai arbeiteten. Man 
habe sich zu diesem Zeitpunkt entschlossen, weil er für die 
Regierungspartei der günstigste sei. 
Es sei möglich, daß die Regierung unter irgendeinem 
Vorwande, z. B. dem eines Appells zur Erhöhung der Auf 
rüstung, die Neuwahlen vorschlagen werde. Wenn das bri 
tische Kabinett sich zu einer solchen Erhöhung entschließe, sei 
es sehr gut denkbar, daß Chamberlain von der Wählerschaft 
hierfür ein Mandat einfordere. 
Von zuständiger Seite verlautet bisher nichts über 
diese Gerüchte. Bekanntlich würden die ordnungsgemäßen 
Neuwahlen erst in zweieinhalb Jahren stattfinden. 
Die Mechanisierung der britischen Armee. 
London, 14. Januar. Wie verlautet, hat jetzt die britische 
Heeresleitung beschlossen, vier in Indien stehende Kavalle 
rie-Regimenter zu mechanisieren. 
Daily Telegraph meldet in diesem Zusammenhang, daß 
die Mechanisierung der britischen Truppen gute Fortschritte 
mache. Augenblicklich habe England zwanzig berittene 
Linienregimenter. Von diesen seien zehn bereits mechani 
siert oder würden augenblicklich in leichte Tank-, Motor- 
oder Panzerwagen-Abteilungen umgewandelt. Man hoffe, 
die vier indischen Regimenter in vier Jahren zu mechani 
sieren, so daß dann von zwanzig berittenen Regimentern 
Englands vierzehn voll mechanisiert seien. 
Die Regierung Goga erleichtert die Lage der Bauernschaft. 
Bukarest, 14. Januar. Auf einer Wirtschaftsratstagung, 
die am Donnerstag unter Vorsitz von König Carol und in 
Anwesenheit von Ministerpräsident G oga stattfand, wurde 
eine Reihe von Maßnahmen zur Erleichterung der 
Lage der Bauernschaft beschlossen, so eine Ver 
besserung und Verbilligung der Versorgung mit Salz, Pe 
troleum und Baumwolle, die vom Staat in die Hand 
genommen wird. 
Ferner sind Neuregelungen über die Einfuhr landwirt 
schaftlicher Erzeugnisse und über den Verkauf rumämscher 
Landwirtschaftsprodukte festgelegt worden. Schließlich wurde 
eine Verbilligung der Eisenbahnfahrpreise für die 3. Klasse 
um 25 v. H. beschlossen. 
Ein anschließend abgehaltener Ministerrat entschied über 
die Durchführung der obigen Beschlüsse des Wirtschaftsrates. 
Am Montag wird ein Ministerrat stattfinden, auf dem das 
angekündigte Gesetz über die Nachprüfung von auf betrüge 
rische Weise erlangten Einbürgerungen was bekanntlich 
bei zahllosen Juden der Fall ist fertiggestellt werden 
wird. 
Die rumänischen Legionäre und die 
Bukarest, 13. Januar. Die Legionärsbewegung (Eiserne 
Garde) gedachte am Donnerstag des Heldentodes, den Zwei 
Legionäre vor einem Jahre in Spanien gestorben sind. Der 
Führer der Bewegung, Codreanu, empfing aus diesem An 
laß die Presse, um seine grundsätzliche Haltung gegenüber 
der nationalchristlichen Regierung Goga darzulegen. 
Seine mit Spannung erwarteten Erklärungen gaben zu 
verstehen, daß er die Regierung nicht ablehnen und solange 
nicht bekämpfen werde, als sie mit ihrem Programm ern st 
mache, von dem Codreanu sagte, daß es auch das seine sei. 
Er rechnete jedoch in scharfer Weise mit allen Politikern ab, 
die aus anderen Parteien zur Regierungspartei überge 
gangen sind und dort Aemter und Würden erhalten haben. 
Codreanu wandte sich ferner gegen die Auflösung des 
Parlaments und glaubte voraussagen zu können, daß die 
Regierung im Falle von Neuwahlen in der Minderheit blei 
ben Werde, so daß es wieder zu parlamentarischen Schwie 
rigkeiten käme. Der Legionärsbewegung dagegen paßten 
Neuwahlen, weil sie hoffe, ihre Stimmenzahl erheblich Zu 
vermehren. 
Im Falle der Wiedereröffnung des jetzigen Parlaments 
sicherte Cadreanu zu, daß seine Partei „alles für das Land 
tun" werde, und daher für den Staatshaushalt und andere 
dringende Gesetze stimmen wolle.. Er warnte dringend vor 
einer Diktatur in Rumänien, da dies ein Unglück für den 
Staat bedeuten könnte. 
In diesem Zusammenhang setzte er sich auch dagegen zur 
Wehr, daß man seiner Bewegung eine antidynastische Hal 
tung unterstelle. Ebensowenig habe er durch seinen vor den 
Wahlen abgeschlossenen Nichtangriffspakt mit den National 
zaranisten einen Verrat an seinen Grundsätzen begangen, 
denn es könne keine Rede davon sein, daß er dadurch die 
Juden unterstützt habe. 
Jüdische Emigranten in Ungarn unbeliebt. 
Budapest, 13. Januar. Aus dem an der rumänischen 
Grenze gelegenen Komitat Borsod ist an die Regierung 
das dringende Ersuchen gerichtet worden, unverzügliche 
Maßnahmen zu ergreifen, um dem Eindringen jüdischer 
Elemente aus Rumänien Einhalt zu gebieten. In der 
Sitzung des Verwaltungsausschusses dieses Komitats bean 
tragte der Reichstagsabgeordnete Baron Radvanszky, 
unverzüglich von der Regierung eine Verordnung zu er 
wirken, um das Eindringen des Judentums nach Ungarn 
zu verhindern. 
Der Abgeordnete wies darauf hin, daß die Juden, die 
aus Rumänien kämen, sich zunächst einige Zeit in den un 
garischen Grenzstädten aufhielten, dort bei ihrer Sippschaft 
Unterkunft fänden und es dann gaunerhaft verständen, sich 
allmählich unter die Grenzbevölkerung zu mischen, um 
schließlich unbemerkt in der Hauptstadt Budapest aufzu 
tauchen. Eine Einwanderung jüdischer Elemente aus Ru 
mänien nach Ungarn sei bereits im Gange. Der Abgeord 
nete nannte auch die Grenzstationen, über die bereits das 
Eindringen von Juden eingesetzt hat. 
Ter Obergespau des Komitats gab die Versicherung ab, 
daß er alles tun werde, um wirksame Maßnahmen der Re 
gierung zu erreichen. 
Eine neue Moskauer Note an Polen. 
Warschau, 13. Januar. Im Zusammenhang mit den 
bekannten Eisenbahnzwischensällen auf dem Grenzabschnitt 
Zdolbunow-Schepetfowka hat die Sowjetregierung nach dem 
bereits im Dezember v. I. erfolgten Notenaustausch der 
Polnischen Botschaft in Moskau eine neue Note überreicht, 
in der erneut von der polnischen Seite die Sicherstellung 
eines normalen Eisenbahnverkehrs in diesem Grenzabschnitt 
gefordert wird. 
Wie amtlich bekanntgegeben wird, hat die Polnische Bot 
schgft in Moskau den Auftrag erhalten, diese Note schrift 
lich zu beantworten und dabei nachdrücklichst auf die Not 
wendigkeit hinzuweisen, daß die Verhältnisse in dem Eisen 
bahngrenzverkehr nur dann normalisiert werden könnten, 
wenn von sowjetischer Seite die verpflichtenden Abkommen 
genauestens befolgt würden. Nur so könne sich das nach 
barliche Zusammenleben normal gestalten. 
Und jetzt die Svwjctprrsse! 
London, 14. Januar. Daily Expreß meldet, daß die 
GPU 23 sowjetrussische Journalisten verhaftet habe, weil 
sie sich in einer sogenannten „reaktionären Organisation", 
der „Gruppe des freien Wortes", zusammengetan hatten. 
Der Leiter der GPU, Jeschow, habe eine neue 
„Pressepoli z ei" geschaffen, deren Aufgabe es fei, die 
Presseleute in Sowjetrußland zu überwachen und „in eine 
Linie mit Stalin" zu bringen. 
Im Wolgagebiet seien wiederum 15 Bauern unter der 
Anklage des „Verrates" und „Trotzkismus" erschossen 
worden. 
Japan präzisiert seine Haltung. 
Tokio, 14. Januar. In einer am Freitag vormittag ab 
gehaltenen außerordentlichen Kabinettssitzung wurde die 
endgültige Fassung eines Manifestes zur „Klarstellung der 
entschlossenen Haltung des japanischen Kaiserreiches gegen 
über China" festgelegt. Im Anschluß an die Kabinetts 
sitzung begab sich Ministerpräsident Fürst Konoe zum 
Kaiser. 
Zentrale der „Roten Hilfe" ausgehoben. 
Rio de Janeiro, 14. Januar. Die Zentrale der Kom 
munistischen „Roten Hilfe" für Brasilien, die in einer 
Buchhandlung in Rio de Janeiro untergebracht war und 
von hier aus ihre Wühlereien im ganzen Lande betrieb, 
wurde am Donnerstag ausgehoben. Bisher wurden acht 
Personen, die als politische Verschwörer bekannt sind, fest 
genommen. 
Inzwischen wurde ein Regierungsausschuß aus Ver 
tretern verschiedener Ministerien gebildet, der eine Anzahl 
neuer Gesetze über die Ausweisung lästiger Elemente vor 
bereiten soll. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 