
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 16. September 
Nr. 
1199 
Starker Widerhall des Reichsparteitages in Rom. 
Rom, 15. September. Der gewaltige Abschluß des 
Reichsparteitages der Ehre findet in der römischen Presse 
starken Widerhall. Die Rede des Führers wird von sämt 
lichen Blättern auf der ersten Seite ausführlich wieder 
gegeben. Die Worte der Bewunderung, die der Führer an 
das faschistische Italien richtete, kommen ungekürzt zum Ab 
druck und werden durch Hinweise auf den lebhaften Beifall, 
den diese Worte des Führers auf dem Parteitag fanden, 
noch besonders unterstrichen. 
Giornale tüJtalia kennzeichnet bei den ausführlichen 
Wiedergaben der Reden des Schlutztages das Wesen des 
Parteitages durch Ueberschristen, in denen auf die bolsche 
wistische Gefahr und Wühlarbeit und die furchtbaren An 
klagen der Ereignisse in Spanien, auf den unüberbrück 
baren Abgrund zwischen der nationalsozialistischen und der 
bolschewistischen Welt und auf das Beispiel, das der Faschis 
mus und der Nationalsozialismus geben, hingewiesen wird. 
Tribuna sieht in den Worten Hitlers einen dringenden 
Appell an die Nationen Europas, gemeinsam gegen die 
bolschewistische Gefahr vorzugehen und die Kultur zu retten. 
Es sei klar, schreibt das Blatt, daß der Führer damit den 
wesentlichen Inhalt und Sinn der Kundgebungen des 
Reichsparteitages in gedrängter Form zusammenfassen 
wollte. 
Wenn, so heißt es an anderer Stelle des gleichen Blattes, 
das Dritte Reich den Rhythmus seiner militärischen Vor 
bereitungen beschleunigt hat, so tat es das, weil es von den 
Rüstungen und der unmittelbaren Gefahr Sowjetrußlands 
dazu genötigt wird, das mit dem Verzicht auf seine asiati 
schen Ziele jetzt seine Propaganda und das ganze Gewicht 
seiner Rüstungen auf europäische Abschnitte richte, die seiner 
Ansicht nach für den Bolschewismus reif sind. 
Das deutsche Heer bilde also den ersten Damm gegen 
diese von Osten kommende Gefahr für die europäische 
Kultur, nicht aber eine Bedrohung für die westeuropäischen 
Staaten. Dementsprechend sei der Kernpunkt aller Reden 
des Reichsparteitages die Notwendigkeit, nach innen und 
außen dem Bolschewismus, dem Weltfeind Nr. 1, entgegen 
zutreten. Dabei habe es kein Redner, und vor allem Hitler 
nicht, unterlassen, den Friedenswillen und den Wunsch des 
deutschen Volkes auf ungestörte Fortsetzung seines Aufbau 
werkes immer wieder zum Ausdruck zu bringen. 
Bei aller Verherrlichung der Wehrmacht als Wächter der 
heldischen Tradition und als Erzieher der Jugend zu Opfer 
mut und Disziplin sei die Schlußrede des Führers ausge 
sprochen friedliebend. 
Nach der Klarstellung der politischen Grundlinien er 
warte nunmehr das Dritte Reich, schreibt die „Tribuna" 
weiter, daß man auch im Auslande die Gründe seiner Hal 
tung mit Verständnis beurteile und die daraus zu ziehen 
den Folgerungen nicht nur annehme, sondern auch zugleich 
zugebe, daß das Dritte Reich die Pflicht und die Aufgabe 
hat, die Verteidigung der gefährdeten Kultur zu über 
nehmen, und daß man Deutschland das Verdienst zuerkenne, 
das im gemeinsamen Interesse Europas zu tun. 
Giornale d'Jtalia schreibt in seinem Nürnberger Bericht, 
Deutschland habe unter Betonung seines Friedenswillens 
aus dem Reichsparteitag die Leistungen des letzten Jahres 
zusammengefaßt und damit die eigene Festigkeit und Kraft 
gezeigt. Zugleich habe es die politische Zielsetzung für die 
Zukunft festlegen wollen. Hitler habe mit seiner Schluß 
rede noch einmal die von allen Rednern des Nürnberger 
Parteitages ausgesprochenen Grundgedanken in eine War 
nung der Welt vor den Gefahren des Bolschewismus zu 
sammengefaßt. 
Ein brasilianischer Journalist über Deutschland. 
Rio de Janeiro, 15. September. Der Correio da 
Manha, eine der angesehensten Zeitungen in Rio, ent 
wickelt in einer Artikelserie ein fesselndes und klares Bild 
des heutigen Deutschlands und rückt dadurch einer ganzen 
Reihe auch heute uoch im Ausland üblicher Mißverständnisse 
zu Leibe. 
Der Verfasser dieser Artikelserie, der als Kulturpolitiker 
im brasilianischen Journalismus eine führende Stellung 
einnimmt, Heitor Moniz, war vor kurzem als Vertreter 
des brasilianischen Ministers für Arbeit, Industrie und 
Handel in Berlin, um die Propagandastelle der brasiliani 
schen Regierung zu eröffnen. Er gibt seine in Deutschland 
empfangenen Eindrücke durch die leidenschaftslose Schilde 
rung von Beobachtungen wieder, die in sehr glücklicher 
Weise gerade die Fragen klärt, über die in Südamerika 
auch heute noch schwerwiegende Irrtümer gang und gäbe 
sind. 
Moniz beginnt seine Aufsatzreihe mit einer begeisterten 
Schilderung der Größe und Disziplin der wiedererstandenen 
deutschen Wehrmacht, die mit der Feststellung endet, es sei 
ein großer Irrtum, die mit großer finanzieller Anstrengung 
erreichte deutsche Aufrüstung für den Ausdruck deutschen 
.Kriegswillens zu halten. Seine eigenen Beobachtungen er 
laubten ihm vielmehr, ohne den geringsten Zweifel zu er 
klären, daß Deutschland keinerlei aggressiven Kriegswillen 
kenne. Wer allein in Europa den Krieg wolle, fährt Moniz 
fort, das sei die Sowjetunion. Deutschlands Aufrüstung sei 
nur zur Abwehr dieser Kriegsgefahr bestimmt und verfolge 
den Zweck, Deutschland instand zu setzen, in einem Europa, 
Po nur der Starke Wortrecht besitze, wieder mitsprechen zu 
können. 
An seine politischen Betrachtungen schließt Moniz eine 
Schilderung „Deutschland ohne Politik" an, das einfach 
wunderbar sei. Es wird unter den gläubigen Anhängern 
der Märchen vom „Zuchthaus Deutschland" großes Er 
staunen erregt haben, daß Moniz als ersten Grund seiner 
Begeisterung über das Leben in Deutschland erwähnt, daß 
Man in vollstem Sinn des Wortes das Gefühl völliger Frei 
heit genieße. Jeder könne sich sein Privatleben einrichten, 
ohne ständig von seinen lieben Mitmenschen belästigt und 
kritisiert zu werden. 
Ueber die deutsche Frau findet der brasilianische Jour 
nalist nicht genug Worte achtungsvoller Anerkennung. Sie 
stelle heute den Typ eines glücklichen und gesunden Wesens 
dar, das dem Leben mit Optimismus und Frohsinn be 
gegne. Ihre im Ausland so ost mißverstandene Kamerad 
schaftlichkeit sei nichts weiter als ein Zeichen hochentwickelter 
moralischer Aufassungen. 
Moniz schließt seine Artikelreihe mit den Worten: „Ich 
konnte es in der Nähe beobachten: Deutschland besitzt nicht 
nur eine große Zivilisation und eine große Kultur. Es ist 
auch ein Land, in dem es sich verlohnt, Politik beiseite zu 
lassen und das herrliche Lehen zu genießen, das es besitzt." 
Fin 16. Opfer des Brandunglücks in Bogutschüh. 
Kattowitz, 15. September. In den Mittagsstunden des 
Dienstag stießen die Aufräumungsmannschaften an der 
Brandstelle in Bogutschütz auf die Ueberreste eines weiteren 
menschlichen Körpers. Die Zahl der bei der furchtbaren 
Brandkatastrophe ums Leben Gekommenen hat sich damit auf 
16 erhöht. 
Ministerpräsident Stauning gegen den Bolschewismus. 
Kopenhagen, 15. September. Am Vorabend der am 
Dienstag erfolgten Wahl zum Landsting hielt für die 
sozialdemokratische Partei Ministerpräsident Stauning 
eine Rundfunkrede. Er ging darin auf das Verhältnis zur 
kommunistischen Partei Dänemarks ein, die für die Wahlen 
keine eigenen Listen aufgestellt, ihre Anhänger vielmehr auf 
gefordert hatte, für die Sozialdemokraten zu stimmem 
Ministerpräsident Stauning erklärte, die sozialdemokratische 
Partei Dänemarks führe seit etwa 20 Jahren einen unver 
söhnlichen Kampf gegen die kommunistische Bewegung und 
den „phantastischen" Plan einer Weltrevolution. 
Im weiteren Verlauf seiner Rede sagte Stauning: 
„Wir nehmen von den kommunistischen Methoden Abstand 
und haben nicht das geringste Vertrauen zu der lammfrom 
men Maske, die man nun auf Befehl des Hauptkontors m 
Moskau aufsetzt. Wir sind von vornherein gegen jede 
Heuchelei." 
Jugoslawische Wirtschaftsbesprechungen. 
Belgrad, 15. September. Der rumänische Verkehrs 
minister Franasowici wird Ende der Woche auf der 
Rückreise von Paris nach Bukarest in Belgrad eintreffen, 
wo er mit dem jugoslawischen Verkehrsminister Dr. 
Spacho die in Bukarest während des Besuchs des Mini 
sterpräsidenten Stojadinowitsch begonnenen Verhandlungen 
über den Bau einer Brücke über die Donau und einer neuen 
Eisenbahnverbindung zwischen Jugoslawien und Rumänien 
zu Ende führen soll. . cv, 
In der ersten Oktoberhälfte erwartet man m Belgrad 
auch den Besuch des französischen Handelsministers Bastich 
der Vorverhandlungen für einen neuen jugoslawisch-fran 
zösischen Handelsvertrag führen soll. Im Oktober sollen 
wahrscheinlich auch jugoslawisch-englische Verhandlungen m 
London für einen neuen Handelsvertrag beginnen. 
Svetozar Pribitschewitsch f. 
Praa. 15. September. Am Dienstag abend starb in 
einem Prager Sanatorium der jugoslawische Politiker und 
Publizist Svetozar Pribitschewitsch an einem Lungen 
leiden. 
Nationalisten versenken marxistisches 11-Boot. 
Paris, 16. September. Wie der Rundfunksender Jaca 
mitteilt, soll es einem nationalistischen Kreuzer gelungen 
sein, das marxistische li-Boot G 6 bei San Fernando (Pro 
vinz Cadiz) zu versenken. 
Im Kraftwagen von Jrun nach San Sebastian. 
Hondaye, 15. September. Ein deutscher Schriftleiter 
hatte am Dienstag Gelegenheit, als erster ausländischer 
Pressevertreter über Jrun nach San Sebastian zu fahren. 
Um von Hendaye nach Jrun zu gelangen, muß man nach 
wie vor den Umweg von zwei Stunden über das Pyrenaen 
dorf Vera machen. Seit der Einnahme Jruns vor einer 
Woche haben die nationalen Truppen und Behörden schon ein 
gutes Stück Ordnung in das Chaos der Stadt gebracht. 
großer Eile werden die von den Roten gesprengten Straßen 
wieder ausgebessert. Die Versorgung mit elektrischem Licht 
ist wiederhergestellt. Die Barrikaden sind beseitigt, trotz 
dem wird Jrun mit seinen Hunderten von Brandrumen 
noch Jahrelang von dem zerstörenden Geist des Kommu 
nismus Zeugnis ablegen. , . . . ~ ... 
Die Straße nach San Sebastian wird aufs strengste über 
wacht, damit sich nicht dunkle Elemente in den Rücken der 
nationalen Truppen schmuggeln können. Links und rechts 
der Straße nach Renteria Granattrichter, auf der Straße 
selbst Barrikaden aus Steinen und Sandsäcken. Sie konnten 
aber den Vormarsch nicht aushalten. Man sieht ganz deut 
lich, daß der Rückzug der Noten nicht strategisch, sondern m 
aller Eile erfolgte. Tunnel und Brücken sind nicht ge 
sprengt. Die Hauptvormarschstraße selbst ist nicht einmal 
zerstört. Im Vergleich mit dem Kampfgebiet Behobia—Jrun 
zeigen die Häuser nur geringe Beschädigungen. Tie bas 
kischen Nationalisten, die in unverständlicher Verblendung 
gemeinsame Sache mit den Marxisten machen, haben die 
Häuser ihrer Landsleute vor den Brandfackeln der Kommu 
nisten und Anarchisten zu bewahren gewußt. 
Renteria selbst wie ausgestorben. Alle Einwohner 
sind geflüchtet. In den Straßen sieht man nur Soldaten. 
Ort und Hafen Pasajes liegen friedlich in der Mittags 
sonne. Einige zerschossene Fensterscheiben, Reste von Barri 
kaden und vor allem die fast völlige Menschenleere der -stadt 
erinnern daran, daß sich hier vier Tage lang die Gegner 
gegenüberstanden. Auch hier keine sinnlosen Zerstörungen. 
San Sebastian! Fast leer sind die meisten Vor 
stadtstraßen dieser Stadt von 60 000 Einwohner, von denen 
nur 10 000 geflüchtet sein sollen. Von fast allen Häusern 
und Ballonen wehen die rot-gelb-roten Farben des alten 
Spanien, hin und wieder eine Weiße Fahne. Soldaten und 
Carlisten, nationale Freiwillige und Zivile Garde beherrschen 
das Straßenbild. Die wenigen Brände, die vor Eintreffen 
der nationalistischen Truppen am Sonntag ausbrachen, sind 
gelöscht. Der Kursaal, der am Sonntag als in Flammen 
stehend gemeldet wurde, ist unversehrt. Die Fronttruppen 
sind schon weiter westwärts marschiert in Richtung Bilbao. 
Dienstag nachmittag standen sie bereits bei Orio. 
Unfreiwillige Moskauer Eingeständnisse. 
Leningrad, 15. September. Am 28. Juni d. I. wurde 
in Moskau eine Gesetzesverordnung bekanntgegeben, die die 
vielversprechende Bezeichnung „Dekret über V-erbot der Ab 
treibung, über Wöchnerinnenhilfe, Vergrößerung des Netzes 
der Entbindungsanstalten, der Kinderheime usw." trägt. Mit 
dem Bau der entsprechenden Einrichtungen sollte wie 
üblich bei den bolschewistischen Vorhaben sofort begonnen 
werden. Mehrere hundert Millionen Rubel wurden für den 
geplanten Bau von Krankenhäusern, Entbindungs 
anstalten, Kinderkrippen und medizinischen Instituten bereits 
auf dem Papier angewiesen. Wie stets in solchen Fällen 
bei den Sowjets, wurden auch schon geradezu phantastische 
Zahlen für das, was werden soll, in der Presse ver 
öffentlicht. Aber auch hier, wie auf jedem anderen Gebiet, 
bietet sich das nun schon 18 Jahre lang gewohnte Bild: Der 
heutige Wunschtraum des Bolschewiken ist morgen für ihn 
schon „Wirklichkeit", nur in der Tat ist nichts vor 
handen! 
Wie trostlos es auf dem Gebiet des sowjetischen Gesund 
heitswesens und der dafür geplanten neuen Bauten aus 
sieht, davon legt niemand besser als ein Leitartikel der 
Moskauer parteiamtlichen Prawda vom 2. September 
1936 Zeugnis ab. Der Schreiber beklagt sich offensichtlich 
über die große Schlamperei bei der Durchführung dieser 
Bauten nud äußert sich dabei folgendermaßen: 
„Es ist kein Geheimnis, daß der Bau von Kranken 
häusern in der Regel bisher ausschließlich langsam, schlecht 
und unorganisiert vor sich ging. Ueber die Errichtung des 
Kinderkrankenhauses „Sokolinaja Gora", das sich seit 1929 
im Bau befindet (ein Krankenhausbau noch nicht einmal in 
sieben Jahren fertiggestellt!! Die Schriftleitung) ist in der 
„Prawda" schon viel geschrieben worden, aber ähnliche 
anekdotenhafte Beispiele könnte man zu Dutzenden anführen 
aus Leningrad, Tscheljabinsk, Jrkutsk und anderen 
Städten der Sowjetunion. 
„Ein fühlbarer Umschwung ist auch nach Veröffentlichung 
des neuen Dekrets nicht eingetreten. Ungeachtet dessen, daß 
tatsächlich Millionen an einer guten und schnellen Durch 
führung der auf dem Gebiete des Gesundheitswesens vor 
gesehenen Einrichtungen interessiert sind, bauen die Ge 
sundheitskommissariate der Bundesrepublik und die meisten 
Gaue und Gebiete sehr langsam, wie in alten Zeiten. Ob 
wohl das Dekret bereits am 28. Juni erlassen wurde, hat 
das Gesundheitskommissariat der Sowjetrepublik Groß 
rußland (RSFSR) bis zum heutigen Tage noch nicht die 
Erläuterungen zu den Bauentwürfen und die Pläne für die 
Bauarbeiten versandt Damit nicht genug. Die Klagen 
hören auch heute darüber nicht auf, daß das Gesundheits 
kommissariat bis auf den allerletzten Tag noch nicht einmal 
die Entwürfe selbst verschickt hat!" 
Sodann gibt die „Prawda" vernichtende Zahlen über 
den Stand dieser Bauten an, die Ende des Jahres fertig 
gestellt sein sollen: „Im Kalinin-Gebiet (Twer), das nach 
eigenen Angaben des Gesundheitskommissariats im 
Krankenhausbau sogar an der Spitze marschiert, sind bis 
her nur die Erdarbeiten in Angriff genommen worden. 
Im Gebiet von Jwanowo sind die Erdarbeiten überhaupt 
nur bei einem Drittel der Bauvorhaben begonnen worden. 
Im Moskauer Gebiet ist es ähnlich". 
Und wie sieht es in den bolschewistischen Hauptstädten 
aus? Darüber berichtet die „Prawda" mit folgenden 
Worten: 
„Sogar in Moskau und Leningrad ist der Bau von Ent 
bindungsanstalten und Kinderhorten ins Stocken geraten . 
Von den in diesem Jahr in Moskau fertigzustellenden 3W 
neuen Wöchnerinnenbettstellen ist bereits bekannt, daß der 
Plan im laufenden Jahr nicht mehr erfüllt wird, da sämt 
liche Termine verstrichen sind. Was den Bau der vor 
gesehenen Kinderheime betrifft, so sind weder in Moskau noch 
in Leningrad nicht einmal die Erdarbeiten begonnen wor 
den. In den Provinzzentren und in den Kollektivwirt 
schaften ist es noch schlechter." (!) 
Wie sieht es nun in sanitärer Hinsicht in den von den 
Sowjets stets als großzügig hingestellten roten Hauptstädtelt 
aus? Auch davon berichtet eine am 8. September d. I. 
von der „Prawda" aus Leningrad gebrachte Meldung mit 
der kennzeichnenden Ueberschrift: „Wegen sanitätswidriger 
Zustände bestraft". Die Meldung besagt: „Heute hat die 
Leningrader staatliche Sanitätsinspektion die Räume der 
111. Milchfabrik für pasteurisierte Flaschenmilch in Lenin 
grad wegen gesundheitswidriger Zustände schließen lassen. 
In diesem Institut, das für die Lieferung hochwertiger 
Milch bestimmt ist, wurden ungenügende Pasteurisierung 
der Milch, schlechte Reinigung der Gefäße und Schmutz 
in den Räumen festgestellt. Der Direktor der Fabrik, 
der Kommandant, die Meister und der Leiter der Anlage 
wurden von der staatlichen Sanitätsinspektion bestraft". 
Das ist die pure Wirklichkeit in dem mancherorts noch 
gepriesenen „bolschewistischen Paradies", wie sie sich auf 
Grund bolschewistischer parteiamtlicher Quellen darstellt. 
Unverständlich bleibt danach, wie der zur Zeit in Sowjet 
rußland weilende französische Minister für Volksgesundheit, 
Sellier, die „hygienischen und volksgesundheitlichen 
Einrichtungen in der Sowjetunion" einem T a ß-Vertreter 
gegenüber über den grünen Klee loben und sie sogar als 
„vollendet" bezeichnen kann. 
Empire-Ausstellung in Johannesburg. 
Johannesburg, 15. September. Am Dienstag mittag 
wurde in Johannesburg die Empire-Ausstellung in Gegen 
wart von Vertretern Angolas, Mozambigues, Madagaskars 
und des Belgischen Kongo von dem Generalgouverneur von 
Südafrika, Lord Clarendon, feierlich eröffnet. Lord 
Clarendon verlas eine Grußadresse des Königs von Eng 
land und feierte dann die Zusammenarbeit der einzelnen 
Glieder des britischen Weltreiches. Die Ausstellung solle 
so hob er hervor, zu einem besseren Verstehen der Teile 
des Weltreiches führen. 
Ministerpräsident General Herßog gab seiner Freude 
darüber Ausdruck, daß in diesem feierlichen Augenblick alle 
Staaten des britischen Weltreiches iiber den Rundfunk mit 
einander verbunden seien. Sodann gratulierte er dein 
Bürgermeister von Johannesburg zum 50 jährigen Be 
stehen seiner Stadt. 
Anschließend hörte die Festversammlung die Reden des 
Ministerpräsidenten Bald Win, sowie der Premier 
minister von Kanada, Australien und Neuseeland, die im 
Rundfunk das Wort nahmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 