
Erste Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Mittwoch, 19. April 
Nr. 
591 
Essen zu Ehren des rumänischen Außenministers. 
Berlin, 18. April. Am Dienstagabend gab der Reichs 
minister des Auswärtigen von Ribbentrop zu Ehren 
des Königlich Rumänischen Außenministers Gase neu ein 
Essen im Hotel Esplanade, an dem neben den Herren der 
Begleitung des rumänischen Gastes der Königlich Rumä 
nische Gesandte in Berlin, Crutzescu, mit den Herren 
der Gesandtschaft teilnahm. 
Von deutscher Seite waren u. a. erschienen die Reichs 
minister Gras Schwerin-Krosigk und Funk, der 
Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst 
Keitel, die Staatssekretäre von Weizsäcker und 
Dr. Keppler, Generalforstmeister Alpers, SS.-Ober 
gruppenführer Lorenz, Unterstaatssekretär Wöhr 
mann, Oberbürgermeister Dr. Lippert, die Ministe 
rialdirektoren Gaus und Wohltat, der deutsche Ge 
sandte in Bukarest, Dr. Fabricius, Gesandter Clo 
dius und der Chef des Protokolls, Gesandter von 
Dörnberg, sowie weitere namhafte Vertreter Volt 
Staat, Partei, Wehrmacht und Wirtschaft. 
Anläßlich des Essens hielt der Reichsaußenminister fol 
gende Rede: 
„Herr Minister! Es ist mir eine Ehre und Freude, 
Eure Exzellenz in der Hauptstadt des Deutschen Reiches 
willkommen zu heißen. Ich begrüße Sie als Vertreter der 
rumänischen Nation und als den Abgeordneten Seiner Ma 
jestät, des Königs Karl 11. von Rumänien. 
„Ihre Anwesenheit bietet uns Gelegenheit zu einem 
offenen Meinungsaustausch, und ich bin überzeugt, daß sie 
dazu beitragen wird, die zwischen unseren Völkern bestehen 
den freundschaftlichen Beziehungen weiter auszubauen und 
Zu vertiefen. Die sich ergänzenden Interessen der beiden 
Länder sowie die gedeihliche Zusammenarbeit auf wirt 
schaftlichem Gebiete berechtigen zu den besten Hoffnungen 
für die Zukunft. 
„In diesem Sinne erhebe ich mein Glas auf die Ge 
sundheit Seiner Majestät des Königs, auf das Glück und 
Gedeihen des rumänischen Volkes und auf das persönliche 
Wohlergehen Eurer Exzellenz." 
Gafencu antwortete mit folgender Ansprache: 
„Herr Reichsminister! 
„Für die guten Worte, mit denen Sie mich begrüßt 
haben, bleibe ich Ihnen verbunden und möchte Ihnen 
menien herzlichsten Dank für die Freundlichkeiten aus 
sprechen, die meiner Ankunft in der Reichshauptstadt galten. 
„Eingedenk der Bedeutung meiner Aufgabe und in 
voller Zuversicht habe ich meine Reise nach dem Deut 
schen Reich angetreten, denn ich. zweifele nicht daran, daß es 
eine Pflicht ist, an verantwortungsvoller Stelle für ein noch 
besseres Verhältnis zwischen unseren beiden Völkern zu 
wirken. 
„Unser erst kürzlich abgeschlossener Wirtschafts 
vertrag baut auf die alten guten Erfahrungen unserer 
ehemaligen Wirtschaftsbeziehungen nunmehr neue und 
wie wir aufrichtig meinen gleich fruchtbare Methoden. 
Im Interesse beider Staaten und im allgemeinen Interesse 
einer friedlichen Ordnung wollen wir diesem Abkommen 
durch unsere Arbeit zu seiner vollen und gerechten Geltung 
verhelfen. 
„Und es sei mir in meiner Eigenschaft als Außenminister 
gestattet, den ganzen Sinn dieses Abkommens zu unter 
streichen, indem ich die Worte erwähne, durch die der Füh - 
rer des deutschen Volkes und mein König ihre friedlichen 
Ziele bekunden. 
„In Anerkennung der bedeutenden Taten, durch, die sich 
das Deutsche Reich unter seinem Führer auf nationalem und 
sozialem Gebiet erneuert und so machtvoll entfaltet hat, er 
laube ich mir, mein Glas zu erheben auf das Wohl Seiner 
Exzellenz des Herrn Reichskanzlers, auf das Gedeihen und 
Glück des deutschen Volkes und aus das persönliche Wohl 
ergehen Eurer Exzellenz." 
Empfang der rumänischen Journalisten. 
Berlin, 18. April. Der stellvertretende Leiter der Presse 
abteilung des Auswärtigen Amies gab Zu Ehren der an 
läßlich des Staatsbesuches »des rumänischen Außenministers 
in Berlin weilenden rumänischen lourna I i st e n am 
Dienstagmittag ein Essen im Hotel Esplanade, an dem 
Vertreter des Auswärtigen Amtes, der Presseabteilung der 
Reichsregierung sowie eine Reihe deutscher Schriftleiter 
teilnahmen. 
Im Namen des Reichsministers des Auswärtigen von 
Ribbentrop begrüßte Legationsrat Dr. Schmidt die Gäste 
und sprach die Hoffnung aus, daß den rumänischen Jour 
nalisten der Aufenthalt in der Reichshauptstadt neue und 
interessante Eindrücke vermitteln möge. 
Für die rumänischen Schriftleiter dankte der Haupt 
schriftleiter der „Romania", Jacques Paleologu. 
Am Abend folgten die rumänischen Schriftleiter einer 
Einladung des Leiters der Abteilung Ausland der Presse 
abteilung der Reichsregierung im Neichsministerium für 
Volksaufklärung und Propaganda, Ministerialrat Dr. 
Bömer, in das Hotel „Kaiserhof", wo sie mit Vertretern 
der deutschen Presse Zusammenkamen. 
Der Einladung hatten die rumänischen Journalisten P a - 
leologn („Romänia), Dianu („Curentul"), Grego 
rian („Universal"), Grigorescu („Timpul"), Vul- 
Pescu („Capitata" und „Seara"), Grego r e s c u-C o 
eos („Neamul Romanesc"), Petronius („Semnalul") 
und Coulin („Bukarester Tageblatt") Folge geleistet. 
Prof. Dr. Bömer begrüßte die Gäste im Namen des 
Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda und 
des Reichspressechefs mit Worten aufrichtiger Freundschaft, 
worauf der Chefredakteur des „Timpul", Grigorescu, in 
herzlicher Weise erwiderte. 
Besondere Freude rief es bei den ausländischen Gästen 
hervor, daß der Reichspressechef, Reichsleiter Dr. Dietrich, 
die Gelegenheit wahrnahm, um die rumänischen Schriftleiter 
zu begrüßen und ihnen Gelegenheit zu einem Gedankenaus 
tausch zu geben. 
Dienst am Schönheitsideal der Gemeinschaft. 
Berlin, 18. April. Am Dienstagabend gab Reichspresse 
chef Dr. Dietrich den kulturpolitischen Schriftleitern der 
großdeutschen Presse, die zu einer Arbeitstagung in Berlin 
zusammengekommen waren, einen Empfang in den Fest 
räumen des Neichsministeriums für Volksaufklärung und 
Propaganda. 
Der Reichspressechef, der in Begleitung von Reichshaupt 
amtsleiter Sünd ermann und seines persönlichen Re 
ferenten, Ministerialrat Stephan, erschien, wurde 
namens der Kulturschriftleiter von dem Leiter der Tagung, 
Oberregierungsrat Bade, empfangen. Im Kreis der in 
großer Zahl erschienenen Schriftleiter weilten u. a. die Lei 
ter der kulturpolitischen Abteilungen des Reichsministe 
riums für Volksaufklärung und Propaganda, der Leiter 
der Abteilung Deutsche Presse, Ministerialrat Fritsche, 
der Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, Haupt 
schriftleiter Wilhelm Weiß, in Vertretung des General 
inspektors Professor Speer Präsident Zörner sowie der 
Leiter des Landesverbandes Berlin des RDP., Karoly 
Kamv mann. 
Reichsleiter Dr. Dietrich begrüßte seine Gäste und kenn 
zeichnete den Sinn dieses Abends dahin, daß er nicht nur 
die enge Zugehörigkeit der deutschen Kunstschriftleiter zum 
großen deutschen Schriftleiterkorps betonen wolle, sondern 
auch ihre tiefe Verbundenheit mit dem Herzschlag der deut 
schen Presse. „Es ist nicht nur der politische Schriftleiter, der 
das Gesicht der deutschen Presse formt; auch der deutsche 
KunsUchriftleiter hat in ihr einen ebenso bedeutenden 
Raum." 
Dr. Dietrich sprach dann von den bedeutsamen Wand 
lungen, die der deutsche Journalismus in den letzten Jah 
ren durchgemacht habe, und für die die neue' Stellung des 
politischen Schriftleiters der deutlichste Ausdruck sei. Vom 
Stiefkind von einst sei er Zu einem der wichtigsten Faktoren 
der deutschen Politik geworden. 
„Allerdings", so erklärte der Reichspressechef, „aus der 
Presse von einst ist auch etwas ganz anderes geworden! 
Wenn sie früher nur der Kritik am Ganzen diente, dient sie 
heute der Arbeit für das Ganze." Dieser Weg müsse auch 
der des Kunstschriftleiters sein. „Wir haben einen anderen 
Begriff der Kultur und der Kunst geprägt. Und deshalb ist 
auch die Arbeit des Kulturschriftleiters heute eine andere 
als früher." 
Nur wenn er diese Umstellung des Denkens vom Ich 
zum Wir, vom Individualismus zum Gemeinschaftssinn, 
von der Marotte des Einzelnen zur Harmonie des Ganzen, 
vom Edelspleen des Individuums zum Schönheitsideal der 
Gemeinschaft in sich selbst vollzogen habe, dann werde sich 
in seiner Arbeit auch alle Problematik lösen, und er werde 
mit selbstverständlicher Sicherheit den richtigen Weg gehen. 
Der Reichspressechef erklärte abschließend, man brauche 
kein Prophet zu sein, um zu sagen, daß die Entwicklung der 
Nation in ein großes kulturelles Leben hineinführe, dessen 
ersten Aufstieg wir heute erlebten. „Wenn wir unsere Auf 
gaben in einem Sinne erfüllen, wie er in den Referaten 
dieser Tagung seinen Ausdruck findet, dann wird bald die 
Zeit der Ernte nicht nur für die Kunst, sondern auch für die 
deutschen Kunstschriftsteller gekommen sein." 
Im Verlaufe des Abends nahm der Reichspressechef Ge 
legenheit, mit zahlreichen Schriftleitern aus fast allen Gauen 
des Großdeutschen Reiches die sie bewegenden Fragen ihres 
Arbeitsgebietes zu besprechen und ihnen reiche Anregungen 
zu geben. 
Deutsch-italienische Luftsahrtforschung. 
Rom, 18. April. Die von der Lilienthal-Gesellschaft auf 
Einladung der italienischen Aerotechnischen Gesellschaft am 
IG April begonnene Besuchsreise deutscher Industrieller und 
Luftfahrtwissenschaftler findet am 20. April ihr Ende. Es 
wurden wichtige Industrieanlagen, Forschungsanstalten und 
technisch-militärische' Schulen in Mailand, Turin, Florenz, 
Pisa und Rom besucht. 
Die Reise gab weitgehend Gelegenheit, fachliche und per 
sönliche Beziehungen zu verstärken. Der Besuch fand seinen 
Höhepunkt durch den Empfang der beteiligten Deutschen 
beim Duce am 18. April nachmittags, bei dem der 
Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Valle, 
den Präsidenten der Lilienthal-Gesellschaft, Ministerialdiri 
gent Baeumker, und die übrigen Persönlichkeiten, wie 
Professor Messers ch m i t t, die Leiter der Forschungs 
anstalten und die Chefkonstrukteure dem Duce vorstellte. 
Im Anschluß hieran gab der Deutsche Botschafter 
von Mackensen in der Botschaft einen Empfang, bei 
dem hervorragende Männer der italienischen Luftfahrt an 
wesend waren, darunter der Präsident der italienischen Ge 
sellschaft, General Crocco, die Generale der Flieger 
Ferrari und Ajmone-Cat sowie der deutsche Luft 
attache, Generalmajor Freiherr von Bülow. 
Die Besprechung Mussolinis mit Teleki und Esaky. 
Rom, 19. April. Die Unterredung, die Mussolini 
im Beisein des italienischen Außenministers, Graf Cia 
no, mit dem ungarischen Ministerpräsidenten, Graf Te 
leki, und dem ungarischen Außenminister, Graf Csak y, 
hatte, dauerte, einer amtlichen Verlautbarung zufolge, zwei 
Stunden. 
Unveränderter Kurs in Belgrad. 
Belgrad, 18. April. Die Zeitung Sanmprava, das Sprach 
rohr der Regierungspartei, wendet sich gegen die Ge 
rn ch tema ch e r und Lügenverbreiter und be 
merkt, daß die Verhältnisse in Jugoslawien nicht nur in 
politischer, sondern auch in wirtschaftlicher Hinsicht heute 
besser seien als je im Verlaufe des letzten Jahrzehntes. Im 
internationalen Leben fei aber das Ansehen Jugoslawiens 
noch nie so groß gewesen wie gerade jetzt. 
„An unsern Grenzen haben wir nur Freunde, die unser 
Volk und die Integrität des Landes achten. Unsere Politik 
ist rein jugoslawisch und hält sich von allen Blockbildungen 
und ideologischen Bündnissen fern." 
„Ereignis von weltpolitischer Bedeutung." 
Warschau, 18. April. Die polnische Presse wendet in 
immer stärkerem Maße ihre Aufmerksamkeit der für den 
28. April angekündigten Reichstagsrede des Führers zu. 
Alle Blätter stellen schon heute die Rede des Führers als« 
ein Ereignis heraus, das für die weltpolitische Entwicklung 
von größter Bedeutung sein werde. 
Das Regierungsblatt Dobry Wieczor nennt die Ankün 
digung der Führerrede eine Sensation und spricht von 
einem zehntägigen politischen Waffenstillstand, in dem sich 
die Welt in der Erwartung der Antwort des Führers auf 
die Rooseveltschen Vorschläge befinde. 
Deutschland rechne damit, so glaubt das Blatt zu wissen, 
daß man in anderen Staaten schlechtere Nerven habe und 
auch in wirtschaftlicher und finanzieller Beziehung weniger 
als das Reich aushalte und daß man darum noch weitere 
Zugeständnisse an Deutschland machen müsse. 
Der estnische Besuch in Warschau. 
Warschau, 18. April. Montagmittag stattete der Chef der 
estnischen Armee, General Lai doner, dem polnischen 
Außenminister Beck und dem Kriegsminister Kasprzycki 
Besuche ab und begab sich dann auf das Warschauer Schloß, 
wo er von dem polnischen Staatspräsidenten empfangen 
wurde, der anschließend zu Ehren seines Gastes ein Früh 
stück gab. 
Pierlot fordert Sondervollmachten. 
Brüssel, 18. April. Ministerpräsident Pierlot will der 
Kammer ein Projekt für die Erteilung von Sonder 
vollmachten an das Kabinett vorlegen. 
Das neue katholisch-liberale Kabinett Pierlot wird von 
der Öffentlichkeit und Presse kühl aufgenommen. Mehrere 
Blätter vertreten die Auffassung, daß die neue Regierung, 
die über eine Mehrheit von nur zehn Stimmen in der Kam 
mer verfügt, keine lange Lebensdauer haben werde. 
London ernennt Regionaldiktatoren. 
London, 18. April. Am Dienstag nachmittag sind die 
ersten Namen der sogenannten Regionalkommissare von Sir 
John Anderson im Unterhaus bekanntgegeben worden, 
die im Kriegsfälle sozusagen als Diktatoren diejenigen Ge 
biete zu leiten und zu überwachen haben, die gegebenenfalls 
durch eine feindliche Aktion von der Hauptstadt abge 
schnitten sind. 
Unter diesen Regionalkommissaren befinden sich bekannte 
englische Persönlichkeiten, wie zum Beispiel Lord Har 
le ch, der frühere englische Kolonialminister Ormsby 
Gore, Sir Auckland Geddes, der während des Krie 
ges Minister für den nationalen Dienst war, General Sir 
Hugh Elles, der bis 1934 einen hohen Posten im briti 
schen Kriegsministerium bekleidete, Sir Warren F isher, 
der bisher Staatssekretär im Schatzamt war, sowie bekannte 
englische Industrielle. 
Wie Sir John Anderson mitteilte, werden diese Kom 
missare in Friedenszeiten keine Vergütung für ihre Dienste 
erhalten, ihnen ist jedoch im Kriegsfalle die höchste Grenze 
der staatlichen Vergütung zugestanden. 
Handelsausweitung nur durch politische Befriedung. 
Paris, 18. April. Der Verwaltungsrat der Internatio 
nalen Handelskammer trat am Dienstag in Paris 
unter dem Vorsitz des Präsidenten Thomas I. Watson 
zusammen. Die Tagesordnung umfaßte eine Reihe von 
Fragen, wie beispielsweise die Vorbereitung des Kon 
gresses der.lnternationalen Handelskammer im Juni in 
Kopenhagen. 
Der Ausschuß für die Ausweitung des Handels berich 
tete, daß er zu dem Ergebnis gekommen fei, daß die künf 
tigen Arbeiten in ganz besonderer Hinsicht von der politi 
schen Befriedung abhingen. 
Die Tagung des Verwaltungsrates war stark besucht. 
Insbesondere waren die Präsidenten der meisten Länder 
gruppen anwesend, so Staatsrat Lindemann aus Bre 
men, der deutsche Ehrenpräsident der IHK., Frowein, 
Dr. Trendelenburg, Freiherr von Schröder, 
Dr. Haerecke und Dr. Riedberg. Von italienischer 
Seite war der Vorsitzende der italienischen Landesgruppe, 
Conti, anwesend. 
Der Vater der Hetze in Paris. 
Paris, 18. April. Am Dienstag traf in Paris, von Lon 
don kommend, der erste diplomatische Berater der britischen 
Regierung, Sir Robert Vansittart, ein. 
Sir Robert Vansittart, der als Leiter der deutschfeind 
lichen Einkreisungsagitation schon seit seiner Tätigkeit bei 
Anthony Eden gilt, wird von Pariser politischen Kreisen 
mit ganz besonderer Freude begrüßt. Der Besuch gilt, wie 
verlautet, der „Aktivierung" der Pariser Kriegshetze. 
Klarer Bruch der Mandatsrechte Südwestafrikas. 
Pretoria, 18..April. Ueber die provokatorische englische 
Polizeiexpedition nach dem ehemaligen deutschen Süd 
westafrika verlauten hier neue Einzelheiten, die klar 
den militärischen Charakter dieser Angelegenheit enthüllen. 
Mittwoch nachmittag treffen in Windhuk 300 Mann ein, 
die in den südafrikanischen Standorten besonders ausgesucht 
worden sind. Weitere 200 Mann sollen demnächst folgen. 
Wie der Fohannesburger Star meldet, find fast sämtliche 
Mannschaften militärisch ausgebildet. Dem Polizeikontin 
gent beigeordnet sind Feldartilleristen, die den Nachrichten 
dienst versehen sollen. 
Ein zweiter Eisenbahnzug bringt, ebenfalls im Laufe 
des Mittwoch, Maschinengewehre, Panzerwagen und andere 
militärische Ausrüstungen und Mundvorrat für einen Mo 
nat nach Windhuk. 
Die hiesige englische Presse unterstützt das Vorgehen des 
Generals Smuts, das klar den Mandatsch a r a k t e r 
Südwestafrikas verletzt. 
Pretoria News läßt die Maske fallen, wenn sie 
schreibt, die Entsendung der Expedition dokumentiere die 
Entschlossenheit der Union, die Zukunft ihres Mandats nach 
eigenem Ermessen Zu bMzWWen. 
Druck und G. m. b. H., Berlin, 