
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Lbne alle Gewähr.) 
3. Zahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag. 9. Oktober 
Nr. 
1327 
Hohe Auszeichnung für Dr. Goebbels. 
Berlin, 9. Oktober. Anläßlich der Griechenlandreise des 
Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. 
Goebbels, hat Seine Majestät der .König der Hellenen 
diesem das Großkreuz des Erlöserordens verliehen. 
Generaloberst Göring in Wien. 
Wien, 9. Oktober. Auf der Durchreise zu den Bei 
sehungsfeierlichkeiten für den verstorbenen ungarischen 
Ministerpräsidenten Gömbös in Budapest traf Minister 
präsident Generaloberst Göring am Freitag früh in 
Wien ein. Zu seiner Begrüßung hatte sich auf dem Wiener 
Westbahnhof der deutsche Geschäftsträger, Gesandtschafts 
rat von Heinz, eingefunden. 
Aus der Berliner Diplomatie. 
Berlin, 9. Oktober. Der schweizerische Gesandte Paul 
Dinichert hat Berlin verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt Legationssekretär Kappeler die Ge 
schäfte der Gesandtschaft. 
Frontbildung gegen den Marxismus in Belgien. 
Brüssel, 8. Oktober. Die radikalflämische Tageszeitung 
De Scheide veröffentlicht am Donnerstag einen Aufsatz, 
der offenbar den Zweck hat, die Öffentlichkeit auf eine an 
scheinend schon weit gediehene Zusammenarbeit zwischen der 
Rex-Bewegung und dem flämisch-nationalen 
Verband, der unter der Leitung des Abgeordneten Staf 
de Clerg steht, vorzubereiten. Diesbezügliche Gerüchte wer 
den bisher immer recht skeptisch aufgenommen, weil man sich 
eine Verständigung zwischen zwei Gruppen nicht vorstellen 
konnte, von denen die eine, nämlich der flämisch-nationale 
Verband (V.N.V.), bis jetzt entschieden für die Loslösung 
Flanderns von: belgischen Staat eingetreten ist, während die 
Rex-Bewegung, deren Führer Degrelle Wallone ist, sich die 
innere und äußere Stärkung des belgischen Staates zun: 
Ziele gesetzt hat. Eine Einigung scheint nunmehr trotzdem 
auf der Grundlage möglich geworden zu sein, daß Rex in 
sein Programm die föderative Gestaltung Belgiens auf 
nimmt, während N.N.V. die politische Vereinigung Flan 
derns mit Holland zu einem großniederländischen Staat 
vorläufig zurückstellt. Das gemeinsame Ziel beider Grup 
pen ist der Kampf gegen den Kommunismus und die Ueber 
windung des Parteiensystems. 
Ausführungen, die Degrelle und der Führer der flämi 
schen Nexisten, Paul de Mont, am vergangenen Sonntag 
in Lüttich iiber die Einstellung der Rex-Bewegung zur flä 
mischen Frage machten, haben, so schreibt DeSchelde, in 
Flandern tiefen Eindruck gemacht. Die Tatsache, daß in. 
Lüttich unter so überwältigendem Beifall derartige Worte 
über die Lösung der flämischen Frage gesprochen worden 
seien, habe zweifellos große Bedeutung. Degrelle habe er 
kannt, daß eine autoritäre Regierung sich nur auf völkischer 
Grundlage entwickeln könne. Er wolle das Nationalitüten- 
Problem in Belgien lösen helfen. Degrelle, der Realpolitiker 
sei, blicke über Belgien hinaus. Er wolle das seine dazu 
tun, um in Europa Ordnung zu schaffen und Europa vor 
dem Untergang zu bewahren. Für ihn stehe an erster Stelle 
die kommunistische Gefahr, die zuerst beseitigt 
werden müsse. Auch der flämisch-nationale Verband ver 
trete diese Ansicht, denn wenn in Belgien die rote Volks 
front feste Formen annehme, sei Flandern und mit ihm auch 
Nordniederland verloren. Man müsse damit rechnen, daß 
der Marxismus in Frankreich und Belgien seine Zuflucht 
zur Gewalt nehmen werde, wenn er in Spanien eine Nie 
derlage erleide. Es sei deshalb notwendig, sich auf alle 
Eventualitäten vorzubereiten. Staf de Clerg habe am 
letzten Sonntag in Löwen erklärt, der V.N.V. sei bereit, je 
dem die Hand zu reichen, der nicht wolle, daß Flandern 
unter die Herrschaft des Kommunismus gerate. 
„Warum sollen wir dann", fährt „De Schelde" fort, 
„nicht mit Rex zusammengehen, um den Marxismus zu be 
kämpfen?" 
Das Blatt stellt weiter fest, daß seit den Wahlen der 
Einfluß von Degrelle in den wallonischen Gebieten außer 
ordentlich gestiegen sei. Dabei sei es von Bedeutung, daß 
der Führer der Rex-Bewegung die Reihen der Sozialisten 
gewaltig gelichtet habe. In einigen Monaten werde er die 
ganze Katholische Partei in der Wallonei weggefegt haben. 
Wenn es gelinge, mit Degrelle eine Uebereinkunft über 
Flandern zu treffen, die vollkommen der Ehre des flämi 
schen Volkes und den Auffassungen des V.N.V. entspreche, 
dann würde es diesem Block möglich sein-, bei eventuellen 
Neuwahlen 40 Flamen in das Parlament zu entsenden. 
Dann werde man in Brüssel mit der bisherigen Französie 
rungspolitik Schluß machen und es würden sich gewaltige 
politische Möglichkeiten ergeben. 
Tie Lothringische Front gegen kommunistische Hetzer. 
Paris, 8. Oktober. Wie die Zeitung Der Elsässer 
berichtet, hat die Lothringische Front scharf gegen das beab 
sichtigte Auftreten von 27 bolschewistischen Agitatoren, die 
am 10. und 11. Oktober in Lothringen, also im Mosel 
departement, sprechen wollen, Stellung genommen. 
Die Lothringische Front erklärt: „Das Moseldepar 
tement, das keinen einzigen kommunistischen Abgeordneten 
hat, das auf die Versprechen der Moskau-Brüder pfeift, das 
einen Horror hat vor ihren kranken Theorien, das fetzt und 
in Zukunft nichts vom Bolschewismus wissen will, pro 
testiert gegen diese unwürdige Provokation. Unsere stolze 
und gesunde Bevölkerung protestiert durch die Stimme der 
Lothringischen Front gegen den Einfall einer Bande be 
rufsmäßiger Revolutionäre in unser Land, gegen einen 
Einfall dieser Freunde der spanischen Anarchisten, die nur 
provozieren und Unruhe stiften wollen und die nur an Re 
volten, Meuterei und Revolutionen denken. Sie protestieren 
gegen die Machenschaften einer Partei, die aus unserem 
Frankreich ein neues Spanien machen will. 
„Ihr Herren Kommunisten", so schließt der Aufruf, 
„bei uns wird es niemals Sowjets geben. Heraus aus 
Lothringen!" 
kommunistischer Druck auf Ministerpräsident Blum. 
Paris, Oktober. Der französische Ministerpräsident 
ist am Donnerstag abend von seinem kurzen Erholungs 
aufenthalt wieder nach Paris zurückgekehrt- 
Bald nach seinem Eintreffen im Ministerpräsidium be 
gab sich der stellvertretende Generalsekretär der Kommu 
nistischen Partei und Vizepräsident der Kammer, Abgeord 
neter D u c l o s , zu Blum. Sein Besuch steht zweifellos 
in Verbindung mit der für Sonnabend und Sonntag ge 
planten Abhaltung großer kommunistischer Kundgebungen 
in Elsaß-Lothringen. Der Innenminister soll den Kommu 
nisten nahegelegt haben, auf diese Kundgebungen zu ver 
zichten, da ein großer Teil der elsaß-lothringischen Bevöl 
kerung schon fetzt dagegen Stellung nehme. Die Kommu 
nisten sind anscheinend jedoch nicht gewillt, diesem Wunsche 
Rechnung zu tragen, so daß Duclos, wie man annehmen 
darf, Ministerpräsident Blum die Pistole auf die Brust 
gesetzt habe. 
Englische Ablehnung des neuen Sowjetmanövers. 
London, 9. Oktober. Die Sowjetdrohung, unter Umstän 
den die rote spanische Regierung offiziell aktiv unterstützen 
zu wollen unter gleichzeitigem Ausscheiden aus dem Nicht 
einmischungsabkommen, wird von der Morgenpresse nicht 
sehr ernst genommen. Man weist darauf hin, daß die Sow 
jets damit auf die innerpolitischen Verhältnisse Englands 
und Frankreichs einwirken wollten. 
Die Times meint, propagandistische Erwägungen hätten 
nn Hinblick auf die Diskussionen der Arbeiterpartei in Edin 
burg die Sowjetpolitik wesentlich beeinflußt. Die Moskauer 
Veröffentlichung des Textes der Note verstoße gegen den 
Geist des Nichteinmischungsabkommens. Dadurch sei die 
Aufgabe aller schwieriger geworden. Der russische Verdruß 
erkläre sich aus der Tatsache, daß die Nationalisten immer 
näher auf Madrid rückten und daß die Lage der Linksregie 
rung verzweifelt werde. Moskau befürchte nun, die Nieder 
lage der Roten in Spanien werde sich auf die gesamte kom 
munistische Aktion in Europa auswirken. In Moskau 
hoffe man wohl, durch eine Versorgung der Madrider Re 
gierung mit Kriegsmaterial das Glück noch einmal zugun 
sten der Roten wenden zu können. 
Unter abermaliger Betonung, daß alles getan werden 
müsse, um ein Uebergreifen des spanischen Krieges auf 
Europa zu verhindern, erklärt die „Times", die sowjetrus 
sische Aktion sei schon deswegen verdammenswert, weil sie 
zweifellos provokatorisch sei. Der Geist der Zerstörung 
und Anarchie sei ein so wesentlicher Teil des kommunisti 
schen Programms, daß der Verdacht aufkommen müsse, ob 
die sowjetrussische Regierung nicht etwas unternehme, um 
den Konflikt allgemein zu machen. 
Der Daily Telegraph meint, die Moskauer Drohung sei 
als eine Absicht aufzufassen, der Regierung Blum und in 
einem geringeren Umfange auch der Regierung Englands 
Schwierigkeiten zu machen. Die Möglichkeit des Abschlusses 
eines Westpaktes ohne gleichzeitige Regelung für den Osten 
habe Moskau besonders erregt. Das zeige auch der sowjet 
russische Versuch, die vorgesehene Fllnf-Mächte-Konferenz zu 
blockieren. Was England anlange, so suche Moskau anschei 
nend nach Möglichkeiten, der Regierung neue Schwierig 
keiten zu bereiten in einer Zeit, wo die vollste Zusammen 
arbeit zur Durchführung des Aufrüstungsprogramms not 
wendig sei. 
Im Leitartikel des „Daily Telegraph" heißt es, wahr 
scheinlich sei es der Wunsch Litwinows, in der Stunde der 
Enttäuschung über den Mißerfolg des roten Spanien ein 
gewisses Maß an Trost zu geben. Die Motive Litwinows 
jedoch gingen das internationale Komitee nichts an. 
Der diplomatische Korrespondent de.r Morning Post hält 
es für bezeichnend, daß die russische Note mit der Edin 
burgh Debatte und der Ankunft zweier spanischer Abge 
ordneten zusammengetroffen sei. Man erwarte jedoch nicht, 
daß die Sowjets ihre Drohung wahr machten. Täten sie es, 
so bedeutete das, gerade den Mächten in die Hände zu 
spielen, die sie der Unterstützung der Nationalisten bezich 
tigten; denn von da an wären diese Mächte in ihrer angeb 
lichen Aktion voll gerechtfertigt. Gerade das aber habe man 
durch die Organisierung einer allgemeinen Nichtein 
mischungspolitik ja verhindern wollen. 
Schließlich sagt die „Morning Post", jetzt werde klar, 
daß der Vertreter der Madrider Regierung nur aus Propa 
gandagründen nach Genf gekommen sei. In den vergange 
nen zwei Monaten habe die Welt aber Gelegenheit genug 
gehabt, die Glaubwürdigkeit der Informationen der roten 
Regierung zu prüfen. Das gehaltlose Zeugnis einer der 
Parteien in diesem Konflikt lasse jedenfalls die Möglichkeit 
zu schwerstem Verdacht offen. Wenn die Sowjets ein Ulti 
matum mit so zweifelhaftem Beweismaterial wie diesem be 
gründeten, lasse das Bedenken hinsichtlich der Lauterkeit 
ihrer eigenen Motive Zu. 
Der Daily Herald, das Blatt der Arbeiterpartei, läßt sich 
von seinem diplomatischen Korrespondenten schreiben, daß 
der Sowjetvertreter in der Nichteinmischungskonferenz noch 
einmal formell die Warnung der Sowjetregierung zum 
Ausdruck bringen werde, von dem Abkommen zurückzutre 
ten, „wenn die Verletzungen weiter andauern". Das Ge 
rücht, daß ein Sowjetschiff bereits mit Munition nach Spa 
nien unterwegs sei, wird als falsch hingestellt. Die Absich 
ten der Sowjetregierung, meint das Labour-Blatt, gingen 
vielmehr dahin, das Abkommen zu halten. . 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail rügt 
die Tatsache, daß Moskau seine Note veröffentlicht hat, ohne 
die Diskussion vor dem Ausschuß abzuwarten. Die Sowjet 
drohung sei eine beispiellose Frechheit. Die Sowjets hätten 
niemals ihr Versprechen der Nichteinmischung gehalten. Die 
spanische kommunistische Regierung sei ein Kind des bolsche 
wistischen Komplotts und bolschewistischen Geldes, das 
immer noch von Moskau nach Madrid hereinströme. Der 
wahre Grund sei der Versuch, auf die französische Regierung 
einen Druck auszuüben, Caballero zu unterstützen. 
Die britische Nation sei entschlossen, sich nicht in einen 
europäischen Krieg zwischen „rechts" und „links" zerren zu 
lassen. Sie halte es für richtig, sich aus allem herauszu 
halten und aufzurüsten. 
Der Primas von Polen über die rote Gefahr. 
Warschau, 8. Oktober» In einer Rede geißelte der Primas 
von Polen, Erzbischof Hlond, die Zustände in der Sow 
jetunion. Nach ihm zugegangenen Berichten werde im kom 
menden Winter und Irühjahr eine weitere Million Be- 
wohner der Sowjetrepublik bei: 
ausgesetzt sein. Für die Machthaber im 
eine derartige Erscheinung lediglich eine statistische Bedeu 
tung. Der unterdrückte Bewohner des kommunistischen 
„Paradieses" habe in seinem Vaterlande weder ein Anrecht 
Mitgefühl noch auf Hilfe. In Sowjetrußland sehe ein 
Memch rm anderen nur ein Hindernis im Existenzkampf, 
ernen Konkurrenten, einen unversöhnlichen Rivalen um 
emen nicht mehr teilbaren Bissen Brot. Alle sozialen In 
stinkte seien dort getötet, das Tier bekomme das Ueber 
gewicht über die menschliche Würde. Der Mensch sei im 
sowjetrussischen Menschen verloren gegangen, dafür aber 
verbreite sich seuchenartig die Barbarei. 
Die Labour Party im Schlepptau Madrids. 
London, 8. Oktober. Die Führer der oppositionellen Ar 
beiterpartei Attlee und Greenwood, die am Don 
nerstag im Zusammenhang mit der Lage in Spanien von 
Schatzkanzler Chamberlain empfangen worden waren, 
reisten abends wieder nach Edinburg zurück. Sie legten 
den Vollzugsausschüssen der Arbeiterpartei, des Gewerk 
schaftsrates und der arbeiterparteilichen Unterhausfräk 
tion einen Bericht über ihre Unterredung mit dem stellver 
tretenden Ministerpräsidenten vor. 
Bekanntlich unterbreiteten die Arbeiterführer dem 
Schatzkanzler die Behauptungen, die die Sendlinge der 
Madrider Regierung am Mittwoch vor der Labour-Konfe 
renz in Edinburg über die Einmischung gewisser Staaten 
in den spanischen Bürgerkrieg aufgestellt hatten. Attlee 
und Greenwood sollen die Regierung aufgefordert haben, 
diese Behauptungen als „Tatsachen" dem internationalen 
Nichteinmischungsausschuß vorzulegen. 
Bezeichnend ist auch, daß der Star meldet, der Beschluß 
der Labour-Konferenz, die Nichteinmischungspolitik zu un 
terstützen, sei noch keineswegs endgültig. In den Kreisen 
der Arbeiterpartei sei eine wachsende Stellungnahme gegen 
die Nichteinmischungspolitik wahrzunehmen. 
Englische Minister über die internationale Lage. 
London, 9. Oktober. Der Gesundheitsminister Kings 
ley Wood sprach am Donnerstag in Woolwich über die 
internationale Lage. Er führte aus, daß jede britische Re 
gierung, die bereit sei. diesen Namen zu tragen in dieser 
„verrückten Welt" für Sicherheit des eigenen Landes zu 
sorgen habe. 
Auch Kolonialminister Oxmsb y Gore behandelte in 
einer Ansprache in London die Gefahren der internationalen 
Lage. Spanien erfordere die Anstrengungen der christliche!: 
Staatsmänner in allen Ländern der Welt, um der Tragödie 
zu entgehen. Die Zustände in Europa berührten auch un 
vermeidlich die Kolonien. Man könne nicht überrascht sein, 
daß sich die eigene Meinung in Unruhen in den Kolonial 
gebieten widerspiegele. 
In Nottingham sprach der Generalstaatsanwalt Ter 
rence O'Connor über die internationale Lage, wo 
bei er ausführte, daß England sich davor hüten müsse, sich 
in den schrecklichen spanischen Bürgerkrieg einzumischen. 
Tollkühne Leute verlangten, daß England in diesem Kriege 
Schritte unternehmen solle, die es dem Risiko eines Krieges 
von katastrophalem Ausmaß aussetzten. 
Moskauer Rundfunk nur noch über Spanien. 
Warschau, 8. Oktober. In den letzten Tagen füllt es hier 
besonders auf, daß der Nachrichtendienst der Moskauer Sen 
der fast ausschließlich nur Material aus, um und für Spa 
nien bringt und sonstige Meldungen stark in den Hinter 
grund treten. 
Der außenpolitische Teil der Moskauer Tagesnachrichten 
ist mit Berichten aus dem Lager der Madrider Linksregie 
rung gespickt, in denen, wie üblich, erfundene Erfolge der 
Roten gepriesen werden. 
Aber auch der innenpolitische Teil dieser Sendungen 
muß hauptsächlich für spanische Dinge herhalten. Unablässig 
wird Über „gewaltige Massenversammlungen" in Städten 
und Dörfern der Sowjetunion zu Gunsten der spanischen 
Kommunisten, über „Spaniensammlungen" in Fabriken 
und Werken, über Briefe von sowjetrussischen Kindern jun 
gen und jüngsten Alters an ihre „kämpfenden spanischen 
Brüder" und ähnliches berichtet. 
Grandi bleibt in London. 
Rom, 8. Oktober. Entgegen den Gerüchten über einen 
bevorstehenden Wechsel in der Leitung der italienischen Bot 
schaft in London erfährt man von zuverlässiger Seite, daß 
Botschafter Grandi auf seinem Londoner Posten ver 
bleibt. Er ist nach Konsultierung seiner Aerzte in Italien 
bereits wieder nach London abgereist. 
General Baistrocchi Zurückgetreten. 
Rom, 8. Oktober. Der Unterstaatssekretär im Kriegs 
ministerium General Baistrocchi hat aus persönlichen Grün 
den um seine Entlassung gebeten. Zu seinem Nachfolger 
ist der stellvertretende Generalstabschef, General Alberto 
Pariani, berufen worden. 
Der italienische Regierungschef hat General Baistrocchi 
in einem Handschreiben für die in den letzten vier Jahren 
durchgeführte Modernisierung des italienischen Heeres und 
für die Vorbereitung des abessinischen Feldzuges seine be 
sondere Anerkennung ausgesprochen. Der König von Ita 
lien hat General Baistrocchi in den Grafenstand erhoben. 
Die Ersatzwahl für den Haager Gerichtshof. 
Genf, 8. Oktober. Der Rat und die Versammlung des 
Völkerbundes haben am Donnerstag die Ersatzwahl für den 
ständigen internationalen Gerichtshof im Haag vorgenom 
men. Für das verstorbene Mitglied Professor Schücking 
und den zurückgetretenen ehemaligen amerikanischen 
Staatssekretär Kellogg wurden der Generalsekretär des 
Haager Gerichtshofes, Ake Hammerskjöld- Schweden, 
und der amerikanische Völkerrechtslehrer Manley O. Hud - 
so n gewählt. Für das zurückgetretene chinesische Mitglied 
Wang-Tscheng-Hui wurde wiederum ein Chinese, Tsche n g- 
Tien - Hsi, gewählt. 
Jbn Saud verbietet Sklaveneinfuhr. 
Jerusalem, 9. Oktober. König Ibn Saud hat den 
Handel mit nichteinheimischen Sklaven verboten. Der in 
ländische Sklavenhandel wird von dieser Verordnuna nicht 
berührt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 