
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachvichtenbliro "U. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähn.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, 13. Juni 
Nr» 
768 
Neuer Vizepräsident des Gemeindeverbandes. 
München, 12. Juni. Bei einer Pressebesprechung anläß 
lich des Internationalen Gemeindekongresses am Freitag 
nachmittag teilte der geschäftsführende Vizepräsident des 
Deutschen Gemeindetages, Dr. Zeitler, mit, daß anstelle 
des zum Präsidenten des Internationalen Gemeindever 
bandes gewählten Professors Montagu Harris (Eng 
land) der Amerikaner Sutz-Chicago zum Vizepräsidenten 
gewählt wurde. 
„Deutschland und Jugoslawien ergänzen sich glücklich." 
Belgrad, 12. Juni. Reichsbankpräsident Dr. Schacht 
besuchte am Freitag nachmittag in Begleitung des deut 
schen Gesandten von Heeren das hiesige Deutsche Ver 
kehrsbüro, dessen Einrichtungen er im einzelnen besichtigte. 
Er bezeichnete das Verkehrsbüro als vorbildlich und sprach 
dem Leiter des Büros, Oberingenieur Neuhausen, seine 
wärmste Anerkennung aus. 
Im Anschluß daran begab sich Dr. Schacht zu einem 
Tee-Empfang in die Räume der hiesigen Jugoslawisch- 
Deutschen Gesellschaft, wo er von den Mitgliedern des Vor 
standes der Gesellschaft mit Universitätsprofessor Stano- 
j evitschan der Spitze begrüßt wurde. 
In den Räumen der Gesellschaft empfing Dr. Schacht 
auch die Vertreter der jugoslawischen und ausländischen 
Presse, vor denen er längere Ausführungen machte. Dr. 
Schacht gab dabei seiner Hoffnung Ausdruck, daß sein Be 
such in Jugoslawien dazu beitragen werde, die friedliche Zu 
sammenarbeit zwischen den beiden Völkern zu vertiefen. Er 
dankte insbesondere der jugoslawischen Presse, daß sie seinen 
Besuch mit so freundlichem Interesse begleite. 
Nach einem Rückblick aus die durch den Krieg und durch 
die sogenannten Friedensverträge hervorgerufenen chaoti 
schen Zustände in der Weltwirtschast betonte Dr. Schacht, 
daß stabile Verhältnisse auf dem Gebiet des internationalen 
Rechts, dem des Kredites und des Geldes notwendig seien, 
wenn die angerichteten Verheerungen, die nicht kurzfristiger 
Natur seien, wieder überwunden werden sollten. Diese Feh 
ler der Vergangenheit machten neue wirtschaftliche Metho 
den notwendig, die angewendet werden müßten, wenn man 
die Existenz seines Volkes sicherstellen wolle. 
In diesem Zusammenhang verwies Dr. Schacht aus die 
Umstellungen, die sich in der deutschen Handelspolitik er 
geben haben und die dazu führten, daß Deutschland heute 
mit Ländern, zu denen es früher keine ausgedehnten Han 
delsbeziehungen unterhalten habe, auf der Grundlage der 
Gegenseitigkeit einen stets wachsenden Handel treibe. Zu 
diesen Ländern gehöre auch Jugoslawien. Die Volkswirt 
schaften Deutschlands und Jugoslawiens ergänzten sich 
glücklich, weshalb ihr Handel eine Ausdehnung angenom 
men habe, die man früher niemals erwartet hätte. 
Dr. Schacht wandte sich dann gegen die völlig abwegigen 
Kommentare, die in einem Teil der Weltpresse zu seiner 
Slldosteuropa-Reise erschienen sind. Er habe während seines 
hiesigen Aufenthaltes mit großer Genugtuung festgestellt, 
daß. der Wunsch, die deutsch-jugoslawischen Handelsbe 
ziehungen zu fördern, auf beiden Seiten vorhanden sei. 
gab Dr. Schacht seiner Freude darüber Aus 
druck, daß er während seines Belgrader Ausenthaltes auf 
gesellschaftlichem Boden auch mit den Spitzen der jugo 
slawischen Regierung in Fühlung treten konnte. Er sei 
kein Politiker, weshalb seine Besprechungen lediglich wirt 
schaftlichen Interessen galten. Die Tatsache, daß während 
seines Belgrader Ausenthaltes ein Abkommen über die tech 
nische Verbesserung des deutsch-jugoslawischen Zahlungs 
verkehrs unterzeichnet wurde, betrachte er als weiteren Bau 
stein in der Ausgestaltung der gegenseitigen Wirtschaftsbe 
ziehungen. Dr. Schacht dankte zum Schluß für die freund 
liche Aufnahme, die er in Belgrad gefunden hat, und ver 
sicherte, daß die gleiche Aufnahme auch allen Vertretern der 
jugoslawischen Wirtschaft zuteil werden werde, die nach 
Deutschland kämen. 
Auf die Frage eines Pressevertreters nach der geplanten 
Gründung einer deutschen Bank in Belgrad sagte Dr. 
Schacht, daß diese Gründung bei seinen hiesigen Unter 
redungen auch gesprächsweise berührt- worden sei, doch sei 
dies nicht der Zweck seines Besuchs gewesen, wie auch keine 
Beschlüsse darüber gesaßt worden seien. Auch bleibe die 
weitere Behandlung dieser Frage durchaus der privaten 
Initiative überlassen. 
Nächster Internationaler Verlegerkongreß in Leipzig. 
London, 12. Juni. Der zurzeit in London tagende Inter 
nationale Verlegerkongreß nahm am Freitag die deutsche 
Einladung an, den nächstjährigen Kongreß in Leipzig abzu 
halten. 
In den Verhandlungen des Verlegerkongresses wurde 
von den verschiedensten Seiten wiederholt angeregt, das 
Buch mehr noch als bisher in den Dienst der internatio 
nalen Verständigung zu stellen. 
Während der Tagung fand eine Reihe von Veranstal 
tungen statt, darunter ein Empfang der führenden Mit 
glieder der Abordnungen durch den König im Buckingham- 
Palast. 
Die deutsche Abordnung steht unter Führung des Leiters 
der Fachschaft Verlag, Bauer. 
Zunehmende Streikbewegung in Belgien. 
Brüssel, 12. Juni. Die Streikbewegung hat am Freitag 
namentlich in den Kohlenbezirken zugenommen. In den 
Kohlenbecken von Lüttich, Herstal und Seraing liegen 
sämtliche Zechen still. Die Zechen des Hochlandes von Herve 
haben sich der Streikbewegung noch nicht angeschlossen. In 
der Herstaler Waffenindustrie haben Streikende eine Fabrik 
besetzt. 
In Regierungskreisen rechnet man für die nächsten Tage 
mit einer weiteren Ausdehnung der Streiks. Es zeigt sich 
immer mehr, daß die Marxisten sich von dieser Streikbe 
wegung eine günstige Wirkung für ihre Forderungen bei 
der Regierungsbildung versprechen. 
Erweiterung der spanischen Volksfront-Regierung? 
Madrid, 13. Juni. Der Ministerrat beschäftigte sich in 
seiner Freitag-Sitzung mit den von linksrepublikanischen 
Abgeordneten erhobenen Beschwerden über die Energie 
losigkeit der Regierung bezuglich der beunruhigenden sozia 
len und politischen Verhältnisse im Lande. Es verlautet, 
daß Ministerpräsident Casares Quiroga die Ansicht ver 
treten habe, durch eine parteipolitische Erweiterung des Ka 
binetts der Regierung mehr Vertrauen zu verschaffen. Die 
Minister hätten in diesem Zusammenhang einen Wechsel der 
bisherigen Volksfrontpolitik in Erwägung gezogen. In 
politischen Kreisen spricht man bereits von der möglichen 
Einbeziehung der „gemäßigten" sozialdemokratischen 
Gruppe des Abgeordneten Prieto in die Regierung und 
der nach einem etwaigen Ministerwechsel erfolgenden Ver 
leihung besonderer Vollmachten an das umgebildete Volks-- 
frontkabineti. 
Die Minister haben ferner die Streitfragen zwischen Ar 
beitgebern und Arbeitnehmern geprüft und beschlossen, den 
Unternehmern, die es bei einer Verständigung mit den Ar 
beitern an Einsicht fehlen lassen, schwere Strusen 
erlegen. 
In einer Mitteilung des Finanzministers an die Presse 
heißt es, daß die Regierung die Gouverneure der Provin 
zen ersucht hat, eine allgemeine Entwaffnung der revolu 
tionären Elemente durchzuführen und zu verhindern, daß 
diese sich in der Öffentlichkeit Rechte anmaßen, die ihnen 
nicht zustehen. Die Gouverneure und Bürgermeister, die 
die von der Regierung gegebenen Richtlinien nicht befol 
gen, sollen abgesetzt werden. 
Italien über Ersatzwahlen für den Haag. 
Genf, 12. Juni. Die italienische Regierung hat an den 
Generalsekretär des Völkerbundes ein Telegramm gerichtet, 
worin sie erklärt, daß nach ihrer Auffassung die Ersatz 
wahlen für die durch den Tod von Professor Schücking 
und den Rücktritt des früheren amerikanischen Staatssekre 
tärs Kellogg freigewordenen beiden Richterstellen im 
Haager Ständigen Internationalen Gerichtshof nicht auf 
dem bevorstehenden Tagungsabschnitt der Völkerbundsver 
sammlung vorgenommen werden sollten. Der General 
sekretär des Völkerbundes hatte diese Wahl bereits auf die 
Tagesordnung der am 30. Juni wieder zusammentretenden 
Versammlung gesetzt. 
Die italienische Regierung macht geltend, daß vorher 
von der Versammlung die vom Rat ausgearbeiteten Regeln 
über die Teilnahme von NichtMitgliedern des Völkerbundes 
an dieser Wahl angenommen werden müßten. Diese Vor 
schläge des Völkerbundsrates sind aber erst auf die Tages 
ordnung der Septemberversammlung gesetzt worden. 
Das Telegramm ist von Baron Aloisi unterzeichnet, 
der auf der letzten Ratssitzung über diese Frage Bericht er 
stattet hat. In hiesigen Kreisen glaubt man daraus 
schließen zu können, daß die italienische Regierung nicht be 
absichtigt, sich auf der Juli-Tagung vertreten zu lassen, 
Wohl aber eine Mitarbeit im September in Betracht zieht. 
Leith-Roß über seinen zweiten Japanbesuch. 
London, 12. Juni. Der Wirtschaftsberater der britischen 
Regierung, Leith-Roß, teilte dem Reutervertreter in 
Tokio mit, daß sein zweiter Besuch in Japan praktisch keine 
Ergebnisse gehabt habe. Er glaube jedoch, daß seine Be 
sprechungen mit japanischen Ministern eine Reihe von Miß 
verständnissen aufgeklärt hätten. Nach seiner Meinung seien, 
verglichen mit der Zeit seines ersten Besuches im ver 
gangenen Herbst, Anzeichen für eine Erneuerung der über 
lieferten englisch-japanischen Freundschaft vorhanden. 
Neue Sowjetverfassung unter der Maske der Demokratie. 
Moskau, 12. Juni. Amtlich wird der Entwurf der 
neuen Sowjetverfassung bekanntgegeben, der 
nach einem Vortrag Stalins von dem Zentralvollzugsaus 
schuß angenommen wurde. Der Verfassungsentwurf ist, 
wie es in der amtlichen Mitteilung heißt, „den Werktäti 
gen zur Begutachtung vorgelegt worden" und soll nunmehr 
vom Rätekongreß beraten werden, der zu diesem Zweck auf 
den 25. November d. I. einberufen wurde. 
Der Verfassungsentwurf besteht aus zwölf Kapiteln und 
146 Paragraphen. Der erste Teil behandelt den Staats 
aufbau und die Grundlagen des staatlichen Lebens. Im 
Kapitel „Die höchsten Organe der Staatsgewalt" wird vor 
gesehen, daß anstelle der bisherigen Körperschaften, die die 
Höchste gesetzgebende und vollziehende Gewalt ausübten, 
und zwar des Rätekongresses und des Zentralvollzugsaus 
schusses, der Oberste Rat der Sowjetunion tritt, der nach 
der neuen Verfassung die einzige gesetzgebende Gewalt des 
Landes bildet, während sein Präsidium zugleich die höchste 
ausführende Gewalt besitzen soll. Der Oberste Rat wird 
auf die Dauer von vier Jahren gewählt, und zwar nach 
dem Entwurf auf der „Grundlage des allgemeinen, direk 
ten und geheimen Wahlrechts". Jeder Bürger der Sow 
jetunion vom 18. Jahre ab soll das aktive und passive 
Wahlrecht besitzen. 
Diese demokratische Maske, mit der sich die Bol 
schewistische Partei begleitet, um im Sinne einer Verstär 
kung der Volksfrontbewegungen im Auslande propagan 
distisch zu werben, wird aber wieder in dem Artikel gelüftet, 
in dem es heißt, daß das Recht der Aufstellung von Kandi 
daten außer der Kommunistischen Partei nur noch die Ge 
werkschaften, die Jugendverbände, Genossenschaften und kul 
turellen, d. h. ebenfalls kommunistische Organisationen, be 
sitzen. Wenn also Stalin sich in diesem Entwurf auch zu 
einem gewissen Teil die westlichen Wahlmethoden zu eigen 
gemacht hat, so ist andererseits Vorsorge getroffen, daß der 
kommunistische Geist unverfälscht aufrechterhalten bleibt 
und die Macht der kommunistischen Diktatur nicht etwa 
Einbuße erleidet. 
Als Spiegelfechterei muß es auch anmuten, wenn es 
in dem neuen Verfassungsentwurf heißt, daß die sogenann 
ten „bürgerlichen Freiheiten" dem Sowjethürger gewähr 
leistet werden. Zur Tarnung seiner Regierungsmethoden 
kann Stalin sich unbedenklich die im Westen üblichen 
Schlagworte zu eigen machen, da der ganze Unterbau seines 
Staates durch die ausschließliche Beherrschung des Appa 
rates im kommunistischen Sinne gesichert erscheint. Das 
Gleiche ist hinsichtlich der angeblichen „Duldung jeder Reli 
gion" zu sagen. Dieser Satz erscheint besonders heuchlerisch, 
zumal in dem gleichen Artikel auch die Freiheit der antireli 
giösen Propaganda ausdrücklich festgestellt wird. 
Hinsichtlich der staatlichen Verwaltung zeigt der neue 
Entwurf der Verfassung eher die Tendenz einer Verstär 
kung der zentralen Gewalt, da verschiedentlich in 
den Beziehungen der Moskauer Zentrale zu den Bundes 
republiken deren Befugnisse mehrmals auf Kosten der 
Republiken weitgehend erweitert werden. So wird mcht 
nur das Justizwesen und zum Teil auch das Bankwesen 
endgültig zentral geregelt, sondern es wird nunmehr auch 
verfassungsmäßig festgelegt, daß der gesamte Zuständig 
keitsbereich des Kommissariats für Schwerindustrie und so 
mit die industrielle Grundlage der Kriegswirtschaft (Kohle, 
Eisen, Naphtha usw.) der Zuständigkeit der Bundesrepubli 
ken entzogen bleibt und allein Moskau untersteht. Im Ver 
gleich damit kommt dem Aufrücken Georgiens, Armeniens, 
Aserbeidschans, Kasakstans und Kirgisiens in die Reihe der 
sogenannten Bundesrepubliken mehr äußerliche Bedeutung 
su. . > ! i w 
Britische Polizeibeamte von Arabern verletzt. 
Jerusalem, 12. Juni. Der britische Polizeiinspektor 
Sigrist, der sich durch sein angeblich übermäßig scharfes 
Vorgehen den besonderen Haß der Araber zugezogen hat, 
wurde am Freitag von zwei Arabern überfallen und durch 
Schüsse in die Brust und in die Schultern schwer verleg. 
In dem sich entspinnenden Feuergefecht erlitt einer der 
Täter ebenfalls schwere Verwundungen, während der zweite 
Täter konnte,. ..Em british Polizist, der sich 
lsi des Polizeimspektors befand, wurde leicht 
Verletzt. Einer der arabischen Täter ist inzwischen im Hospi 
tal seinen Verletzungen erlegen. 
Auf der Landstraße von Jerusalem nach Ramallah wurde 
ein Omnibus einer jüdischen Linie von Arabern beschossen. 
Mehrere 'Personen wurden verletzt. Die Unruhe in allen 
Teilen des Landes dauert an. 
In Nazareth wurden auf das Wohnhaus des bri 
tischen Stellvertretenden Polizeiinspektors Farad ay in 
der Nacht zum Freitag mehrere Schüsse abgefeuert. Auch 
in Hebron kam es zu einem Kugelwechsel zwischen un 
bekannten Tätern und Polizei- und Militärabteilungen. 
In einem Eisenbahnwagen auf der Strecke Lydda-Haifa 
wurden 13 Juden und ein Araber durch einen Bombenwurf 
verletzt. 
Die Wahl Landons zum Präsidentschaftskandidaten. 
New Jork, 12. Juni. Die Wahl Landons zum Prä 
sidententschaftskandidaten der Republikaner erfolgte ein - 
stimmig, weil auch die letzte Wisconsin-Abordnung, die 
ihre 19 Stimmen für Borah abgegeben hatte, zuletzt zu 
Landon übergeschwenkt war. Die Führer der Republikaner 
haben dadurch erreicht, daß in der ganzen Bevölkerung der 
Vereinigten Staaten der Eindruck entstand, daß in den 
Reihen der Republikaner volle Eintracht herrsche. Sie sind 
sich darüber im Klaren, daß nur Einigkeit und Zielbewußt 
heit der Partei im Herbst zum Sieg verhelfen kann und 
daß eine zweite so vernichtende Niederlage, wie sie die 
Republikaner im Jahre 1932 unter Hoover erlitten hatten, 
das, Ende der Partei bedeuten würde. 
Als Landon von seiner Wahl zum Präsidentschaftskan 
didaten benachrichtigt wurde, versprach er, seine Partei zum 
Siege zu führen. Alle Anzeichen sprechen dafür, daß der 
bevorstehende Wahlkampf einer der schärfsten in den Ver 
einigten Staaten werden wird. Landon ließ vor dem Par 
teitag ein Telegramm verlesen, in dem er das Parteipro 
gramm noch erweiterte. 
Unter einer gesunden Währung, so führte er aus, ver 
stehe er eine Währung, die letzten Endes in Goldwährung 
umgewandelt werden könne. Er halte eine staatliche Rege 
lung von Mindestlöhnen und der Arbeitszeit für unerläß 
lich. Falls eine solche, wie das Obergericht kürzlich im Falle 
New Aorks entschieden habe, unmöglich sei, werde er einen 
entsprechenden Zusatz zur Verfassung befürworten. Er 
empfehle außerdem die Eingliederung aller politischen Be 
amtenstellen bis hinauf zu den Staatssekretären in den 
Bundesstaatsdienst. 
Diese Maßnahme bezweckt, den Beamtenapparat der 
Bundesregierung der politischen Kontrolle zu entziehen. 
Die Auswahl der Beamten soll künftig nur nach dem Ge 
sichtspunkte ihrer Tüchtigkeit und nicht nach ihrer politischen 
Zugehörigkeit erfolgen. 
Die erweiterten Programmpunkte Landons, die der 
konservative Flügel der Partei sich aufzunehmen wei 
gerte, stempeln Landon nicht nur als einen Mann, der von 
der Parteimaschine verhältnismäßig unabhängig ist, son 
dern erhöhen auch seine Aussichten im Wahlkampfe. Uebri 
gens hat sich der konservative Flügel auch gegen andere 
Vorschläge Landons, die ins Parteiprogramm aufgenom 
men wurden, wie gegen das Versprechen einer Altersrente 
für arme Leute, vergeblich gesträubt. 
Pressestimmen zum Wahl Landons. 
New Jork, 12. Juni. Die Presse der Vereinigten 
Staaten nimmt die Kandidatur Landons für die Präsi 
dentschaftswahlen ausnahmslos günstig auf. Die republi 
kanischen Blätter sind selbstverständlich sehr begeistert und 
bezeichnen die Wahl als sehr glücklich. Sie preisen Landons 
„Geschick, seine Vornehmheit in der Durchführung des bis 
herigen Wahlkampfes und seine Klugheit". Die demokra 
tischen Zeitungen weisen darauf hin, daß Landon bis vor 
vier Jahren außerhalb seines Staates beinahe unbekannt 
gewesen sei und erst beweisen müsse, daß er „Präsidenten 
kaliber" in sich habe. Zu seinen Gunsten wird erwähnt, daß 
er vor Antritt des Amtes als Gouverneur als „fleißiger, 
schlauer, ehrlicher und erfolgreicher Oelproduzent" auf ver 
hältnismäßig kleiner Grundlage galt. Ferner wird be 
tont, daß er sich als Gouverneur durch die Herabsetzung der 
Staatsausgaben und Steuern den Ruf eines sparsamen und 
tüchtigen Verwaltungsbeamten erwarb. 
New Jork Times erklärt, daß es trotzdem so klar 
wie der Tag sei, daß Landon auf Grund aller dieser Um 
stände nicht ernsthaft in Betracht gezogen worden wäre, 
wenn nicht die Lage des durch ihn verwalteten Staates auf 
der USA-Landkarte so günstig gewesen wäre. Sein Er 
folg in Cleveland sei eine Kombination von Politik und 
geographischer Strategie gewesen, weil seine Partei seit 
langer Zeit darauf hinarbeite, die Randstaaten des Ostens 
mit dem Farmergllrtel des mittleren Westens zusammen 
zuschließen. Wenn irgendeiner, so sei Landon dazu berufen, 
diese Frage zu lösen. Hinsichtlich des Parteiprogramms 
erklärt die „New Jork Times", daß das Programm die An 
sichten einer Gruppe enthalte, die nach einer vierjährigen 
Ausschaltung das Kommando übernommen habe. Diese 
Männer seien nicht Verbündete der großen Industrie und 
der Fmanzinteressen des Ostens. Sie seien auch nicht Ver 
treter derjenigen, die sich für den Außenhandel einsetzten, 
sondern sprächen in erster Linie im Namen der Farmer 
des mittleren Westens . 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 