
Erste VormMNKS-Nusgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 17. Juni 
Nr.> 
798 
Die Toten der „Deutschland" kehrten heim. 
Wilhelmshaven, 17. Juni. Das Panzerschiff „Deutsch 
land" ging am Mittwoch vormittag auf der Schilling- 
Reede an der Jade-Mündung vor Anker. Die Wilhelms 
havener Jugend, 2IM Schüler und Schülerinnen, entboten 
als erste den heimkehrenden Toten ihren Gruß. 
In langsamer Fahrt näherte sich der Dampfer „Roland", 
auf dem sich die Jugend befand, dem Panzerschiff, wo unter 
den Geschützrohren auf dem Achterdeck die Särge der toten 
deutschen Seelente aufgebahrt waren, bedeckt mit der deut 
schen Kriegsflagge. Kameraden hielten die Totenwache. 
Die deutsche Jugend ehrte die Gefallenen während der 
langsamen Vorbeifahrt mit dem deutschen Gruß und einem 
stillen Gedenken, an das sich die Lieder der Nation an 
schlössen. 
Die Straßen Wilhelmshavens waren in ein Meer von 
Trauerflaggen gehüllt Am großen Hafen war der freie 
Platz mit Pylonen umgeben. Eine riesige Menschenmenge 
säumte die Hafeneinfahrt. Ungezählte Tausende standen 
an den Ufern, um die heimkehrenden Toten mit dem 
Schwur zu empfangen, daß ihr Tod unvergessen bleiben 
wird. 
Gegen 20 Uhr glitt das Panzerschiff „Deutschland" lang 
sam in die Nordschleuse der dritten Hafeneinfahrt, wo sich 
eine Offiziersabordnung unter Führung des Kapitäns zur 
See von Seebach an Bord der „Deutschland" begab, um 
den Toten in der Heimat den ersten offiziellen Gruß zu 
entbieten. Langsam glitt der massige Schiffsleib der 
„Deutschland" an die Kaimaner, von der Bevölkerung in 
ehrfürchtigem Schweigen mit erhobenem Arm begrüßt. 
Am Kai hatten die Angehörigen der Toten Platz ge 
nommen. Zu ihrer Rechten war eine aus drei Kompanien 
bestehende Trauerparade von der 2. Marine-Artillerie-Ab 
teilung und der 1. Schiffs-Stammabteilung Nordsee mit 
den Spielmann- und Musikzügen angetreten, um den Toten 
die letzten militärischen Ehren zu erweisen. 
Nach dem Anlegen des Schiffes begab sich der Flotten 
chef, Admiral Carls, in Begleitung des Kommandieren 
den Admirals der Nordsee, Admiral Schnitze, des 
Festungskommandanten von Wilhelmshaven, Konteradmi 
ral von Schräder, des Chefs des Stabes des Flotten 
chefs, Kapitän zur See Schniewind, und des Kreis 
leiters Meyer an Bord. 
Der Kommandant des Panzerschiffes „Deutschland", 
Kapitän zur See Fanger, erstattete dem Flottenchef Mel 
dung von der Rückkehr des Panzerschiffes, während die 
Ehrenwache in Stärke von 20 Mann unter präsentiertem 
Gewehr dem Flottenchef die Ehrenbezeugung erwies. Dann 
begab sich der Flottenchef mit seiner Begleitung zum Hin 
denburg-Turm, um bei den toten Kameraden in .einer 
Minute stillen Gedenkens zu verharren. 
Nach dem Abschreiten der Besatzung des Panzerschiffes 
durch den Flottenchef betraten die Angehörigen das Schiff, 
um die gefallenen Söhne Deutschlands zu begrüßen. 
Mit bewegter Stimme nahm dann der Kommandant der 
„Deutschland", Kapitän zur See Fanger, das Wort 
zu einer Abschiedsansprache, in der er ausführte: 
„Meine toten Kameraden! In dieser letzten Stunde, in 
der Ihr hier auf Eurem Schiff, das Ihr alle so geliebtchabt, 
mit Euren Kameraden versammelt seid, will ich als Kom 
Mandant mit Euch noch einmal Zwiesprache halten. Gesund, 
lebensfroh, einsatzbereit seid Ihr damals am 19. Mai hin 
ausgefahren mit Eurem Schiff in die spanischen Gewässer, 
jederzeit dienstbereit, jeder von Euch immer auf seinem 
Posten stehend, untadelig, pflichtbewußt und treu seinen 
Dienst verrichtend. 
„Bis an jenem schwarzen 29. Mai ein harter Schlag Euch 
niederstreckte und Euch aus unserer Mitte riß. Damals 
haben wir bei Eurer Bestattung nur im Gedenken bei Euch 
sein können, weil mehrere Aufgaben, die gerade Ihr ver 
standen haben würdet, uns vorzeitig hinausführten. Gemäß 
dem Befehl des Führers haben wir Euch nun heimgebracht 
auf Eurem Schiff zu Euren Lieben in Eurer deutschen Hei 
mat, und morgen wird nun da draußen ein Heldengrab ent 
stehen, auf dem ehrwürdigen Heldenfriedhos, weil Ihr ge 
storben und gefallen seid wie Helden. 
„Zu diesem Heldengrab wird und so fortab jeder deutsche 
Soldat wallfahren: Wir, die wir mit Euch hinausgefahren 
sind, und die, die noch nach Euch kommen vom Komman 
danten hinunter bis zum jüngsten Rekruten, um Euch immer 
wieder zu ehren, Euch „Deutschland"-Soldaten, die Ihr in 
der Blüte der Jugend gefallen seid für unser Volk und 
Baterland, das gelobe ich Euch angesichts der Besatzung und 
vor dem ganzen deutschen Volk in dieser letzten Minute als 
Euer letzter Kommandant." 
Dann hielt der Flottenchef, Admiral Carls, die Ab 
schiedsrede: „Oftmals, wenn Schiffe aus Spanien zurück 
kamen, habe ich ihnen meinen Willkommensgruß entgegen 
gerufen. Wenn ich ihn heute Euch wieder entgegenrufe, ist 
er nicht weniger herzlich, sondern noch inniger gemeint. Mein 
Willkommensgruß gilt der ganzen Besatzung, er gilt den 
Toten, denen, die im Dienstes des Reiches, im Dienste des 
Führers geblutet haben, gilt auch all denen, die ihre Pflicht 
und Schuldigkeit getan haben in schwerer Stunde bis zum 
letzten Augenblick. 
„Wenige Tage, nachdem mich die Meldung von dem jähen 
Ueberfall erreicht hat, erreichte mich auch Eure Bitte, trotz 
des Ausfalls von über 1W Mann Euren Dienst weiter tun 
zu wollen. Ich habe dieser Bitte mit Freude und Stolz 
stattgegeben. Ans Eurer Bitte klang mir der Geist entgegen, 
den ich bei den mir anvertrauten Schiffen wünsche und den 
ich von der schweren Zeit des Kampfes im Weltkriege her 
kenne, wo unsere Kameraden zu kämpfen und zu sterben 
wußten. 
„Unsere Kameraden sind nicht gestorben, sie sind gefallen 
für die Ehre der deutschen Flagge, für die Ehre Deutsch 
lands, für unseren Führer. Auf Befehl unseres Obersten 
Befehlshabers sind sie heute heimgekehrt auf deutschen Bo 
den, um in deutscher Erde im gemeinsamen Grab die ewige 
Ruhe zu finden, nachdem sie auf gleichem Platz geblutet und 
gefallen sind. So wie sie im Leben in ihrer letzten Stunde 
vereint waren, werden sie vereint sein im Seemannsgrab 
auf dem Ehrenfriedhof Wilhelmshaven. 
„Nicht nur die „Deutschland"-Besatzung, sondern alle 
Deutschen, die jemals hierher kommen, und den berühmten 
Ehrenfriedhof besuchen, werden von dem heldenhaften Ster 
ben der „Deutschland"-Besatzung hören. Solange die deut 
sche Flagge über die Meere weht, wird das Gedächtnis un 
serer gemeinsam bestatteten „Deutschland"-Toten nicht ver 
gessen sein." 
Der Flottenchef wandte sich dann an die Angehörigen, 
denen er sein tiefes Mitgefühl zum Ausdruck brachte. „Wir 
trauern mit Euch", so führte er aus, „aber wir bitten Euch, 
seid mit uns zusammen stolz auf Eure Söhne, stolz auf 
Eure Brüder, macht uns damit leicht, den Verlust der Ka 
meraden zu tragen, macht es den Kameraden leicht, wenn sie 
erneut in Gefahren und in den Kampf ziehen müssen mit 
dem Gedanken, daß, falls der Tod an sie herantreten sollte, 
sie wissen, wie stolz deutsche Eltern sein können, wenn sie einen 
Sohn trauernden Herzens hingeben müssen für das deutsche 
Vaterland und unseren Führer!" 
Nach den Abschiedsansprachen wurden die Särge von 
Kameraden auf bereitgestellte Lastkraftwagen gehoben, wäh 
rend die Trauerparade das Gewehr präsentierte. Auf Be 
fehl des Festungskommandanten wurden die Fackeln entzün 
det. Durch ein Fackelspalier von Tausenden von Männern 
aus allen Gliederungen der Bewegung und des Reichs 
arbeitsdienstes bewegte sich der Zur; der Trauerparade durch 
die von dichten Menschenmassen umsäumten Straßen bei 
feierlichem Glockengeläut aller Kirchen und unter dumpfem 
Trommelwirbel der Spielmannszüge zum Ehrenfriedhof. 
Mit erhobenem Arm grüßte die Menge die Toten. Drei 
Ehrenkompanien der Kriegsmarine gaben den toten Kame 
raden das Geleit. Hinter der Kraftwagenkolonne mit den 
Särgen folgten die Angehörigen in Begleitung der beiden 
Stationspfarrer, dahinter marschierten die Flaggoffiziere, 
das Offizerskorps der „Deutschland", Wehrmachtsbeamte 
und eine Abordnung des Panzerschiffes „Deutschland" mit 
den übrigen Abordnungen der See- und Landstreitkräfte 
der Kriegsmarine und der Luftwaffe; Abordnungen der Par 
teigliederungen und Verbände bildeten den Schluß. 
Ein besonderes eindrucksvolles Bild bot sich der Trauer 
parade auf dem letzten Stück des Weges zum Ehrenfriedhof 
dar. Dort loderten aus den auf hohen Pylonen ruhenden 
Opferschalen die Flammen in den nächtlichen Himmel empor. 
Auf jedem der mit Trauerflor umspannten 31 Pylonen war 
der Name eines Gefallenen zu lesen. In nächtlicher Stille 
wurden dann die Toten neben den Helden vom Skagerrak 
und von der Doggerbank in die Gruft gesenkt. 
Trauerfeier für die Toten von „Rau III." 
Wesermünde, 16. Juni. Unter großer Beteiligung der 
Bevölkerung der Unterweserstädte fand am Mittwoch in 
Anwesenheit zahlreicher Vertreter der Bewegung, des 
Staates und der Wirtschaft in der Geestemünder Christus- 
Kirche die Trauerfeier für die bei dem Untergang des 
Walfängers „Rau III" tödlich verunglückten 12 Männer 
statt. 
Dr. Ohnesorge Ehrenführer des NS.-Fliegerkorps» 
Berlin, 16. Juni. Anläßlich der Einweihung eines 
Jungfliegerheimes auf dem Gelände der Reichspost bei dem 
Zeesener Sender bei Königs Wusterhausen, die der Korpsfüh 
rer des Nationalsozialistischen Fliegerkorps, Generalmajor 
Christiansen, und Reichspostminister Dr.-Jng. e. h. 
Ohnesorge in Gegenwart des Staatssekretär General 
der Flieger Milch, vornahmen, verlieh der Korpsführer dem 
Reichspostminister im Auftrag des Oberbefehlshabers der 
Luftwaffe, Generaloberst GL rin g, den Rang eines Ehren 
führers des Nationalsozialistischen Fliegerkorps. 
Die Alte Garde der NSDAP, in Zoppot. 
Danzig, 16. Juni. Die Fahrt der Alten Garde der 
NSDAP, von Danzig durch den Hafen weichselabwärts in 
die Danziger Bucht erfolgte bei herrlichstem Sommerwetter. 
Zehntausende begeisterte Zuschauer umsäumten die Ufer bei 
der Abfahrt der beiden Dampfer. Sprechchöre wie „Grüßt 
unfern Führer!" ertönten. Eine Flottille von Danziger 
Motorbooten begleitete die Dampfer auf ihrer Fahrt. An 
den Ufern hatten die Danziger Ruder- und Sportvereine 
mit ihren Booten und Kanus Aufstellung genommen. Wäh 
rend der Fahrt hielt Regierungsrat Dr. Peiser einen infor 
matorischen Vortrag über die geschichtliche und die gegen 
wärtige wirtschaftspolitische Lage des Danziger Hafens. 
Nach herrlicher Fahrt durch die Danziger Bucht legten 
die Dampfer am Zoppoter Seesteg an, wo Tausende von 
Einwohnern und Badegästen die Alte Garde erwarteten. 
Nach der Begrüßung durch Oberbürgermeister Temp-Zop 
pot ging es in geschlossenem Zuge durch Spalier der 
geisterten Zoppoter über den Seesteg, der mit Girlanden 
und Fahnen reich geschmückt war, zum Kurhaus. In dem 
festlich geschmückten Saal fanden ein Konzert des Danziger 
Staatstheaterorchesters sowie Tanzvorführungen des Bal 
lets er Danziger Staatsoper statt. Abends erstrahlte der 
Zoppoter Kurgarten in märchenhafter Festbeleuchtung. 
Gegen 24 Übr verließen die vier Sonderzüge Zoppot, 
um die Alte Garde der Bewegung nach Königsberg zu 
bringen. 
Wieder eine Sumpfblüte aus dem Kloster Ebernach. 
Koblenz, 16. Juni. Die am Mittwoch vor der 3. Großen 
Strafkammer des Landgerichts in Koblenz durchgeführte 
Verhandlung gegen den Franziskanerbruder Cletus 
(Peter Hoffmann), der sich wegen sittlicher Verfehlungen 
mit minderjährigen Zöglingen in den Jahren 1929 bis 1935 
in Linz und Ebernach zu verantworten hatte, hob sich 
durch zwei Umstände aus der großen Reihe der widerlichen 
Verbrechen, die in Koblenz ihre Sühne finden, heraus. Ein 
mal war es die Vielzahl und die Hemmungslosigkeit, mit 
der der 51 jährige seinen widernatürlichen Lastern frönte, 
und zum anderen die unglaubliche Verlogenheit und 
Verstocktheit, mit der der Angeklagte zu leugnen 
versuchte. 
Zunächst stellte er sich schwerhörig und verstand die laut 
und deutlich an ihn gerichteten Fragen des Vorsitzenden 
nicht, während ihm von den Bekundungen der Zeugen kein 
Wort entging. War der Angeklagte, der auch von seinen 
Vorgesetzten als lügenhaft geschildert wird, durch die Zeugen 
aussagen aber überführt, so bequemte er sich zwar zu 
einem Geständnis, hatte aber dabei noch die Stirn, zu er 
klären, „er habe nicht dafür gekonnt", oder aber er sei von 
den zum Teil recht schwächlichen Zeugen „vergewaltigt" 
worden eine Behauptung, die schon die körperliche Ver 
fassung, aber auch das Vorleben des Angeklagten Lügen 
strafte. 
Bruder Cletus trat 1909 als 22 jähriger bei der Franzis 
kanergenossenschaft in W a l d b r e i t b a ch, die der Staats 
anwalt einmal als die hohe Schule der Homosexualität be 
zeichnet hatte, eim 1911 wurde er nach Linz versetzt und 
hier begann er die üblichen Schmutzereien mit einem Zög 
ling, der zuerst bei dem bereits wegen Sittlichkeitsverbrechen 
abgeurteilten Bruder Basilius in der Lehre gewesen war. 
Als seine Verfehlungen den Klosteroberen bekannt wur 
den, entfernte man den Unhold nicht etwa aus dem Kloster, 
sondern versetzte ihn ausgerechnet in den Sumpf von 
Ebernach, wo er in den Brüdern Linus, Ladislaus, Arca 
dius und anderen eine ganze Horde von Gleichgearteten 
fand. Es gab kaum einen Raum in diesem Kloster, der nicht 
zur Stätte der widerwärtigsten Verfehlungen und Verbrechen 
wurde, die nicht einmal andeutungsweise wiederzugeben sind. 
Es möge der Hinweis genügen, daß in der Verhandlung so 
gar der Versuch dieses perversen Sexualverbrechers zur 
Sprache kam, mit einem Hund seine widernatürlichen Ge 
lüste zu befriedigen. 
Der Staatsanwalt unterstrich auch in diesem Fall die 
verheerende Praxis der Klöster, die Sexualver 
brecher, anstatt sie der Gerechtigkeit zu überantworten, ein 
fach in eine andere Niederlassung zu versetzen, wo sie ihr un 
heilvolles Treibn ungestört fortsetzen konnten. Aus Briefen, 
die der Vertreter der Anklage verlas, ging hervor, daß der 
Angeklagte, der seit nahezu zwei Jahren in Untersuchungs 
haft sitzt, bis zuletzt von seinem Orden, dem seine Verfehlun 
gen gut bekannt waren, noch eine gewisse moralische Unter 
stützung erhielt und daß man dort für diesen Verbrecher 
nicht als einen Sünder, sondern als einen „armen Mär 
tyrer" betete. 
Als strafmildernd bezeichnete der Staatsanwalt die Tat 
sache, daß der Angeklagte durch die Sumpfatmosphäre des 
Klosters immer tiefer gesunken sei, und daß er außerdem 
nach der Bekundung des medizinischen Sachverständigen als 
vermindert zurechnungsfähig zu bezeichnen sei. Diesen 
beiden Umständen trug auch das Gericht Rechnung, indem 
es den Angeklagten wegen Verbrechens gegen 8 174, Abs. 1 
Ziff. 3 in fünf Fällen, davon drei in Tateinheit mit Ver 
gehen gegen 8 175, zu einer Gesamtstrafe von 2 Jahren 
6 Monaten Gefängnis verurteilte. 
Polen räumt mit den Kommunisten auf. 
Warschau, 16. Juni. Vor dem Bezirksgericht in Pr ze - 
mysl wurde am Mittwoch ein Prozeß gegen 16 Mitglieder 
der sogenannten Kommunistischen Partei der Westukrainer be 
endet. Die sieben Hauptangeklagten, von denen sechs 
Juden sind, erhielten Zuchthausstrafen zwischen 12 und 15 
Jahren. Zehn weitere Angeklagte wurden mit Zucht 
hausstrafen zwischen zwei und acht Jahren bestraft. 
Eine jüdische Kommunistin, die wegen staats 
feindlicher Umtriebe schon mehrfach vorbestraft ist und sich 
dem Zugriff' der Polizei wiederholt zu entziehen wußte, 
wurde vom Warschauer Bezirksgericht zu sechs Jahren Zucht 
haus verurteilt. 
In letzter Stunde: Sie türmen. 
Paris, 16. Juni. In St. Ie a n deL u z, dem belieb 
ten Zulfuchtsort der bolschewistischen „Helden", traf am 
Mittwoch ein Motorboot ein, an dessen Bord sich sechs hohe 
Beamte der Marinepolizei von Bilbao und der Hafenmeister 
von Las Arenas befanden. 
Hilferuf des Bürgermeisters von Johnstown an Roosevelt. 
New Jork, 16. Juni. In zwei Fabriken der General 
Motors-Werke in Saginaw (Michigan) und Baltimore 
(Maryland) wurde am Mittwoch der Ausstand beigelegt. In 
anderen Gegenden jedoch hat sich die Streiklage weiter ver 
schärft. Der Bürgermeister von Johnstown in Pennsylva 
nien, Shields, sandte an Präsident Roosevelt einen 
telegraphischen Hilferuf: „Ich apstelliere ernstlich durch Sie 
als unserem Präsidenten an John Lewis, die mörderischen 
Elemente, die jetzt meine Stadt heimsuchen, zurückzuziehen. 
Die Situation ist jetzt so schlimm geworden, daß die Aus 
ständigen zum feigsten Verbrechen, dem der Entführung, 
Zuflucht nahmen". 
Ein Arbeitswilliger in Johnstown, wo bekanntlich das 
große Bethlehem-Stahlwerk bestreikt wird, teilte der Polizei 
mit, daß ihn sechs Männer ergriffen, seine Kleider zerrissen 
und ihn dann aus dem Auto herausgeworfen hätten. 
Der Anwalt eines führenden Arbeiterverbandes, der den 
Streik nicht mitmacht, teilte dem Präsidenten der Noungs 
town Sheet and Tubeco mit, daß 16 666 infolge des Streiks 
arbeitslose Stahlarbeiter im Mahoningtal in Ohio ungedul 
dig würden und daß in Kürze ernstliche Unruhen zu erwar 
ten seien, falls man die Arbeiter weiter von der Arbeit 
zurückhalte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 