
Erste Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4 Jahrg. 
1997 
Berlin, 
Montag, 1. Februar 
Nr ' 
iss 
Weitere Auslandsstimmen zur Führerrede. 
London. 
London, 1. Februar. Der bedeutsame Beitrag, den die 
Rede des Führers für die Befriedung Europas darstellt, 
wird von der großen politischen Presse Londons am Montag 
vormittag höflichst quittiert, es macht sich aber, wie schon 
so häufig, die Neigung geltend, das, was geboten wird, 
mit einer Handbewegung abzutun und sich dafür mit großer 
Ausführlichkeit über das zu verbreiten, was man in der 
Rede gern noch gehört hätte. 
Insbesondere die diplomatischen Korrespondenten der 
Blätter gefallen sich, wie auf ein Stichwort hin, in dem nur 
Zu wohl bekannten Ruf nach „Präzisionen", der in London 
und Paris immer dann wieder ertönt, wenn ein Schritt 
nach vorwärts getan werden sollte. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
gibt sein Mißfallen darüber zu erkennen, daß der deutsche 
Vierjahresplan keine Abänderung gestatte, Er behauptet, 
daß in England diese Mitteilung bedauert werde, weil der 
Plan wenig mit gesunder Wirtschaft zu tun habe. Der 
Korrespondent des „Daily Telegraph" will ihn vielmehr als 
eine „militaristische" Unternehmung ansehen. Es paßt ihm 
such nicht, wenn es in der Führerrede heißt, jede Nation 
müsse für sich selbst entscheiden, welches Maß von Rüstungen 
ihre Sicherheit erfordere. Dies müsse, behauptet das Blatt, 
dazu führen, daß jeder Staat auf den höchstmöglichen Stand 
aufrüste. 
Stirnrunzelnd rügt der diplomatische Korrespondent, 
daß in der Rede nichts über einen neuen Westpakt und nichts 
über die Tschechoslowakei gesagt worden sei. Die Art, in 
der die Rede den Völkerbund behandelt, wird als spöttisch 
angesprochen. Dies sei, meint das Blatt, ein ausgesproche 
ner Wechsel des Standpunktes gegenüber der Erklärung 
vom letzten März, daß Deutschland zur Rückkehr nach Genf 
bereit sei. Die Forderung nach Kolonien werde in London 
als eine theoretische Angelegenheit betrachtet. 
Im Leitartikel möchte es das Blatt so darstellen, 
als ob die europäische Lage nach der Rede des Füh 
rers unverändert bleibe. Doch die riesige Zuhörerschaft 
außerhalb Deutschlands werde es willkommen heißen, daß 
Deutschland friedliche Absichten habe. 
Der diplomatische Korrespondent der Mormng 
Post muß zwar feststellen, daß die besondere 
Höflichkeit gegenüber England auch in Londoner 
Kreisen begrüßt wird, fügt aber hinzu, es habe tiefe 
Enttäuschung hervorgerufen, daß die Rede keinen Weg zeige, 
auf dem England oder andere Mächte folgen könnten. Kei 
nes der von Eden gegebenen Stichworte sei aufgegriffen 
und es sei auch kein anderer Vorschlag zur Herbeiführung 
einer allgemeinen europäischen Regelung gemacht worden. 
Vielmehr zeige die Ablehnung jeder Abmachung mit Sow 
jetrußland, daß Hitler eine solche allgemeine Regelung nicht 
w iins ch e 
Wenn in der Rede erklärt werde, daß jedes Land seine 
eigenen Bedürfnisse für sich beurteilen müsse, so schließe das 
jede Möglichkeit einer Vereinbarung über eine Rüstungsbe 
grenzung oder -Herabsetzung im Voraus aus. Auch auf 
Englands Bereitschaft, dem Völkerbund eine leistungsfähi 
gere Form zu geben, sei nicht eingegangen worden. Den be 
rechtigten deutschen Vorwurf, daß keine deutsche Anregung 
angenommen worden sei, versucht das Blatt mit der Gegen 
behauptung zu widerlegen, daß Deutschland daran zum 
großen Teil selbst die Schuld trage, wobei versucht wird, die 
Angelegenheit des englischen Fragebogens noch einmal in 
die Diskussion zu ziehen. 
In Bezug auf die Kolonien habe die Kanzler-Rede keine 
greifbaren Forderungen gebracht. Ehe eine solche Forde 
rung nicht gestellt werde, fühle sich die englische Regierung, 
so behauptet der Korrespondent, nicht veranlaßt, sich ihrer 
seits zu äußern. 
Als positiver Beitrag wird das Angebot, die Neutralität 
Belgiens und Hollands zu garantieren, gewürdigt, aber die 
Frage aufgeworfen, ob es bedingungslos sei oder von Zu 
geständnissen der betreffenden Länder abhängig gemacht 
werde. Der Korrespondent glaubt nicht, daß seitens der bri 
tischen Regierung eine unmittelbare Antwort auf die Rede 
Zu erwarten sei, auch nicht, daß sie sonst unmittelbare diplo 
matische Folgen haben werde. 
Daß Daily Herald und News Chronicle ihre Kommen 
tare aus der gleichen Linie halten, kann nicht überraschen. 
Allerdings werden auch von diesen Blättern als Vorzüge 
der Rede ausgeführt die Erklärung, daß Deutschland seine 
Gleichberechtigung erhalten habe, das Versprechen, daß es 
keine weiteren Ueberraschungen mehr geben werde, und die 
Erklärung, daß es keine denkbare Ursache für einen Streit 
mit Frankreich gebe. . . 
Der politische Korrespondent des Daily Expreß befaßt 
sich ausführlich mit dem Kolonialthema: Die britische Regie 
rung werde von sich aus nichts unternehmen, um diese 
Frage zur Erörterung zu stellen. Sie halte daran fest, daß 
die Kolonialmandate vom Völkerbund erteilt worden seien 
und daher auch nur von diesem zurückgegeben werden 
könnten. 
Dagegen berichtet der diplomatische Korrespondent der 
Daily Mail im Gegensatz zu seinen Kollegen, die Rede des 
Führers werde in London wegen ihres Tones warm will 
kommen geheißen. In wenigen Tagen werde das 
Kabinett erörtern, was nunmehr von englischer Seite ge 
schehen könne. Die Erklärung, daß Deutschland keinerlei 
territoriale Interessen im Mittelmeer habe," und daß es die 
Neutralität Hollands und Belgiens respektieren werde, 
werde besonders gut aufgenommen. Ebenso habe man die 
erneute Versicherung des Kanzlers zur Kenntnis genommen, 
daß er eine enge Freundschaft mit Großbritannien wünsche. 
„Daily Mail" schreibt an anderer Stelle: „Nach vier 
Jahren liegt es klar zutage, daß kein Mann jemals so viel 
in so kurzer Zeit für fein Land getan hat, wie Hitler für 
die deutsche Nation. Von einer erniedrigten Macht ist 
Deutschland wieder zu seiner vollen, beherrschenden Höhe 
aufgestiegen. Früher lediglich ein Spielball des Völker- 
Bundes, ist Deutschland unter Hitler der am mächtiasten ge 
rüstete moderne Staat- geworden, und die Erklärungen des 
Führers werden in jeder Hauptstadt mit größter Spannung 
gehört." 
Auf diesen Mann, der den Bolschewismus in Deutsch 
land ausgerottet, der seine Nation nicht nur zur Gleich 
berechtigung. sondern zu einem beherrschenden Platz in 
Europa erhoben und die Gesseln der Niederlage nacheinan 
der gesprengt, habe, sei am Wochenende die ganze Welt mit 
größter Aufmerksamkeit gefolgt. Seine historische Rede vor 
dem Reichstag erfordere die sorgfältigste Prüfung von Sei 
ten der britischen Staatsmänner. 
Das Blatt schreibt dann, daß Hitler gewissen „Senti 
mentalitäten" in England eine wohlverdiente Abfuhr be 
reitet habe. Diese britischen Naseweise hätten nicht ein Wort 
des Tadels für die spanischen Bolschewisten gefunden, die 
zur gleichen Zeit, da man Deutschland Vorwürfe gemacht 
habe. Tausende von Spanierinnen mit Vergewaltigung, 
Folterung und Mord verfolgt hätten. 
Die britischen Staatsmänner würden gut daran tun, 
wenn sie die Forderung des Führers auf Rückgabe der 
früheren deutschen Kolonien erwägen würden. Es sei kein 
Zweifel darüber, an wen dieser Abschnitt der Reichstags 
rede gerichtet gewesen sei. Die britische Regierung und das 
Volk müßten ernstlich die Zukunft dieser früheren deutschen 
Gebiete, die setzt unter britischem Mandat stünden, erwägen. 
Hitler habe betont, daß Deutschland die Kolonien nicht 
für militärische, sondern für wirtschaftliche Zwecke benötige. 
Es sei daher klarer als se, daß dies nicht ein Problem sei, 
das die britischen Staatsmänner umgehen könnten, mdem 
sie es einfach nicht anschnitten. Es handele sich nicht um 
einen jener Punkte der internationalen Beziehungen, den 
man einfach auf sich beruhen lassen dürfe. Im Gegenteil er 
fordere das deutsche festhalten an der Kolonialforderung 
genauestes und sorgfältigstes Nachdenken. 
Der diplomatische Korrespondent der Times enthält sich 
jeder Stellungnahme, dagegen bringt das Blatt einen um 
fangreichen Leitartikel. An die Spitze der Betrachtung 
stellt es die Erklärung der Reichstagsrede, daß die Zeit der 
Ueberraschungen vorbei und Deutschland nunmehr als 
gleichberechtigter Staat seiner Aufgabe einer europäischen 
Mitarbeit bewußt sei. Das sei der Kernpunkt der Rede. 
Ohne diese Zusicherung hätten die Baumeister des Friedens 
kein Fundament. In der gesamten Rede werde die ange 
schlagene Grundnote wiederholt und am Schluß noch einmal 
besonders unterstrichen durch die Versicherung, daß der 
Friede das höchste Gut sei. Damit habe der Führer die all 
gemeine Verpflichtung, die er schon in den früheren Reden 
übernommen habe, noch einmal bestätigt. 
Bedauerlich nur, daß die „Times" diese positiven Fest 
stellung abschwächt durch eine allgemeine Betrachtung dar 
über, daß gegenwärtig Europa von allgemeinen Erklärun 
gen friedlicher Gesinnung widerhalle. Alle diese Erklärun 
gen, meint das Blatt, seien noch nicht in der Lage gewesen, 
den friedlichen Geisteszustand zu schaffen, auf dem das 
Vertrauen zwischen den Ländern in letzter Linie begründet 
werden müsse. Da ein Redner dem anderen aus weiter 
Entfernung antworte, kreuzten sich die Erklärungen, ohne 
daß etwas ausgerichtet werde. 
Bemerkenswert ist hier das Zugeständnis der „Times", 
daß Hitlers Angebot von vor 10 Monaten anläßlich der 
Wiederherstellung der deutschen Rechte im Rheinland nicht 
sehr klug aufgenommen, wenn es auch nicht abgelehnt wor 
den sei. 
Zu einem positiven Abschluß gelangt das Blatt mit der 
Bemerkung, daß ein Waffenstillstand in Bezug auf öffent 
liche Erklärungen jetzt nicht schlecht sein würde. Hitler habe 
seine feierliche Erklärung erneuert, daß er keinen denkbaren 
Streit mit Frankreich habe, daß er bereit sei, Belgien und 
Holland zu garantieren, und daß er für das ganze deutsche 
Volk spreche, wenn er der britischen Regierung offene und 
herzliche Mitarbeit anbiete. Was jetzt notwendig sei, damit 
die Beruhigung und die zur Versöhnung beitragende Wir 
kung dieser Zusicherungen erhalten und vermehrt werde, 
sei der erste Schritt auf dem Wege der Versöhnung. 
Paris. 
Paris, 1. Februar. Zwei Themen beherrschen am Mon 
tag die Pariser Frühpresse: die große Rede des Führers im 
Reichstag und die Sonntags-Rede Delbos'. Ganz allge 
mein sieht die französische Presse die Rede Delbos' als eine 
Antwort auf die des Führers an. 
Jour bringt eine Stellungnahme nur in der Ueberschrift 
zum Ausdruck: „Ein gleiches Ziel der Friede! Aber ver 
schiedene Methoden. Das ist Delbos' Antwort an den 
Reichskanzler." 
Echo de Paris schreibt, Delbys habe entgegen seiner ur 
sprünglichen-Absicht bereits jetzt aus die Rede des Reichs 
kanzlers geantwortet. Er habe es vermieden, auf Einzel 
heiten einzugehen und habe nur aufs neue die französische 
Politik darlegen wollen. Das Blatt stellt dann einzelnen 
Punkten der Rede Hitlers die Erklärungen des französischen 
Außenministers gegenüber und schreibt: „Wenn auch die 
beiden Staaten kein besonderes Streitobjekt trennt, so zieht 
sich doch die Meinungsverschiedenheit zwischen ihnen über 
die allgemeine Organisierung Europas in die Länge." 
Excelsior nennt die Rede Delbos' eine französische Ein 
ladung. Es sei unmöglich, sich über die Breite des Grabens 
täuschen zu wollen, der die Auffassung Hitlers über einen 
geteilten und begrenzten Frieden von der französisch-eng 
lischen Ansicht von der für alle gleichen Sicherheit trenne. 
Aber der tiefere Sinne der Rede sei der, daß es keinen Ab 
grund gebe, über den hinweg die Intelligenz und das Herz 
der Menschen nicht doch Brücken schlagen könne, vorausge 
setzt, daß sie ehrlich sich verstehen und lieben wollten. 
Action schreibt zum Kolonialproblem, immer 
eindringlicher werde das Argument wiederholt, das auch 
nicht ohne Eindruck auf viele Leute bleibe, daß nämlich 
70 Millionen Menschen in zu engen Grenzen zu leben ge 
zwungen seien, und daß man ein Sicherheitsventil finden 
müsse, wenn man ein Platzen des Kessels verhindern wolle. 
Wie könne man das anfangen? Wer werde bereit sein, sich 
zu opfern, um die große Ungerechtfertigkeit von Versailles 
wieder gutzumachen? Die Verhandlungen und solche 
würden begonnen werden, da man Deutschland gestattet 
habe, den ersten Schritt zu tun würden bestimmt nicht 
leicht sein, und sie könnten weit führen. 
Journal bringt einen Artikel des Verwaltungsratsmit 
gliedes des Comite France-Allemagne, Maurice Ran 
dau x, der bei einem kürzlichen Besuch in Berlin Zusam 
men mit dem französischen Frontkämpferführer Pichot 
vom Führer empfangen wurde. Anknüpfend an den Besuch 
des Vorsitzenden der Deutsch-Französischen Gesellschaft, Pro 
fessors von Arnim, und an seinen Vortrag in Paris 
schreibt Randoux: 
Verschiedene Leiter der großen französischen Frontkämp 
ferverbände wünschten eine Zusammenkunft zwischen Blum 
und Reichskanzler Hitler. An gutem Willen fehle es auf 
beiden Seiten des Rheines nicht, um loyal eine deutsch 
französische Verständigung zu suchen, die für den Frieden 
unerläßlich sei. 
Nach einer kurzen Schilderung der in den letzten drei 
Jahren durchgeführten Bemühungen der Deutsch-Französi 
schen Gesellschaft und des Comite France-Allemagne heißt 
es dann weiter: 
Zusammenarbeit? Es müsse gemeinsam gearbeitet und 
in aller Offentheit gesprochen werden, nicht etwa über den 
Gegenstand als solchen, sondern über die gegeneinander 
stehenden Ideen. Die Unterhaltungen müßten verdoppelt 
werden. Verschiedene Leiter der französischen Frontkämpfer 
sagten: „Zuerst Frieden mit Deutschland!", andere wieder: 
„Zuerst Frieden mit Europa!" Seien diese beiden Rich 
tungen unvereinbar? Werde man darauf verzichten, sie zu 
vereinigen? 
Brüssel. 
Brüstest 1. Februar. In der Libre Belgique schreibt 
der Außenpolitiker Struye des Blattes, die Erklärungen 
des Führers, vor allem hinsichtlich der Garantie der Neu 
tralität Belgiens und Hollands stellten einen Schritt dar, 
von dem Belgien nur mit größter Genugtuung Kenntnis 
nehmen könne. Als König Leopold am 14. Oktober die bel 
gische Außenpolitik auf eine neutrale Linie brachte, bei der 
alle bindenden Allianzen ausgeschaltet sein sollten, habe er 
betont, daß Belgien durch die Verteidigung seimr Grenzen 
seine europäische Rolle erfülle. Damit habe der König zum 
Ausdruck gebracht, daß sein Land in hervorragendem Maße 
am Friedenswerk im Westen mitarbeiten wolle und sich ein 
Reckt auf Ansehen und Hilfe aller Staaten erwerbe, die an 
diesem Frieden interessiert seien. Es sei beruhigend fest 
zustellen, fährt Struye fort, daß die drei großen Nachbarn 
Belgiens sich dieser Auffassung angeschlossen hätten. 
Mailand. 
Mailand, 1. Februar. Der Mailänder Corriere della Sera 
schreibt, daß die Erwartungen, die man in der ganzen Welr 
auf die Führer-Rede gesetzt habe, nicht enttäuscht worden 
seien. Der allgemeine Ton der Rede sei in einigen Punk 
ten versöhnlich gewesen. Diejenigen französischen und eng 
lischen Kreise, die auf irgend eine schreckliche Ankündigung 
gehofft hätten, um dann damit spekulieren und ihrem 
großen demokratischen Zorn freien Lauf lassen zu können, 
seien enttäuscht worden. 
Der Führer des Reiches habe entschlossen das Recht des 
neuen Deutschlands betont, aber er habe klar und in ver 
pflichtender Weise den Vorsatz zur Zusammenarbeit mit den 
anderen Staaten zur Befriedung Europas ausgesprochen. 
Es sei klar, daß das durch die Kraft des Nationalsozialis 
mus aus einem besiegten und fast versklavten Zustand wie 
dererstandene deutsche Volk bereit sei, seinem Führer auch in 
jedem gefahrvollsten Unternehmen zu folgen. Aber Hitler 
wünsche es nur zu Werken des Friedens anzuspornen, wenn 
auch unter der Bedingung, daß dieser Friede nicht von 
außen her bedroht und nicht zu teuer mit der Ehre oder 
dem nationalen Ansehen bezahlt werde. 
Die nationalsoz i a l i st i s ch e Revolution er 
scheine so als ein Element der St abilisierung 
in Europa. Nur die Irrtümer und Herausforderungen 
Anderer könnten daraus ein Werkzeug des Konfliktes 
machen. Die Erklärungen Hitlers stünden in der Linie der 
vollen Rückforderung der nationalen Ehre. Ein erzwunge 
nes Bekenntnis habe nicht einmal im bürgerlichen Leben 
irgendwelchen moralischen Wert. Umso weniger könne es 
einen solchen auf geschichtlichem Gebiet haben. 
Am Bedeutungsvollsten in Hitlers Rede sei der auf 
bauende Teil. Nach dieser Rede könnten zahlreiche Verbin 
dungen freundschaftlich wieder aufgenommen werden. Es 
böten sich zahlreiche neue Möglichkeiten für die Zusammen 
arbeit, wenn auch vielleicht über die Aufrichtigkeit des in 
dieser Hinsicht von den anderen Seiten geäußerten Wunsches 
einige Vorbehalte gemacht werden könnten. 
Der Popolo d'Jtalia stellt fest, daß Hitlers Rede, bedeu 
tende Elemente der Entspannung auf internationalem Ge 
biete bringe. Sie werde durch die Betonung des Friedens 
und durch den Willen zur aufbauenden Zusammenarbeit ge 
kennzeichnet, wobei die Gleichberechtigung der Nationen die 
große Voraussetzung bilde. Es sei selbstverständlich, dap 
eine Politik der gemeinsamen Aufbauarbeit die endgültige 
Ueberwindung der geistigen Haltung des Weltkrieges for 
dere. Durch die Erklärungen des Führers werde das ganze 
westliche Schachbrett, dem England den höchsten Wert bei 
messe, sichergestellt. Zu Hitlers Haltung gegenüber den 
Sowjets schreibt das Blatt, man könne bei aufbauenden 
Zielen mit den Kräften, die sich den Umsturz Europas zur 
Aufgabe gemacht hätten, nicht zusammenarbeiten. 
Genf. 
Genf, 1. Februar. Die hiesigen Blätter beschäftigen sich 
ausführlich mit dem Inhalt der Tührer-Rede. 
Die Suisse erklärt, aus dem maßvollen Ton der Rede 
lasse sich entnehmen, daß die Stimmung des deutschen Vol 
kes, sein Vertrauen auf Hitler, keiner künstlichen Belebung 
durch Zukunftsaussichten bedürfe, die ein Redner immer 
sehr glänzend schildern könne, solange sie weit entfernt 
seien. Dieser Verzicht auf Stimmungsmache beweise, daß 
sich die öffentliche Meinung in Deutschland in das national 
sozialistische Regime eingelebt habe. Westeuropa und sogar 
Mitteleuropa könnten in den wichtigsten Stellen der Rede 
Grund zur Beruhigung finden. 
Die Gazette de Lausanne interessiert sich für die Aus 
führunaen über den Völkerbund, der vor den Augen des 
Führers keine Gnade finde. Es sei verständlich, daß Hitler 
sich durch Teilnahme an diesem Diplomatenklub nicht be 
lasten wolle. An dem Programm zllr Sicherung des Frie 
dens, das der Tührer wieder entworfen habe, könne man 
wirklich nichts aussehen. 
Die meisten Blätter halten den Widerruf des Kriegs 
schuldbekenntnisses für durchaus gerechtfertigt und längst 
fällig, machen sedoch Vorbehalte hinsichtlich einer etwa be 
haupteten deutschen Schuldlosigkeit. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 