
RetHmittogs-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 19. Oktober 
Nr. 
1410 
Die Bedeutung des deutsch-italienischen Fremdenverkehrs. 
Berlin, 19. Oktober. Zu Ehren des Leiters des italie 
nischen Fremdenverkehrs, des Generaldirektors Oreste 
Bonomi, gab der Leiter des deutschen Fremdenverkehrs, 
Staatsminister a. D. Esser, in den Räumen des Hotel 
„Adlon" einen Empfang, an dem zahlreiche italienische und 
deutsche Gäste teilnahmen. 
Der italienische Botschafter Attolico, Botschaftsrat 
Graf Magistrats und Generalkonsul Renzetti 
hatten sich von italienischer Seite eingefunden, begleitet von 
anderen Mitgliedern der Botschaft und des Fascio in Ber 
lin. Unter den deutschen Gästen bemerkte man Staatssekre 
tär Funk, den Stadtpräsidenten, Oberbürgermeister Dr. 
Lippert, Ministerialrat Haegerit und Oberregie 
rungsrat Mahlo vom Propagandaministerium, Geheim 
rat Davidsen vom Auswärtigen Amt, Oberregierungs 
rat Dr. Orlovius vom Luftfahrtministerium und an 
dere mehr. 
Im Laufe des Abendessens ergriff Minister Esser das 
Wort, um in einer überaus herzlich gehaltenen Ansprache 
den Besuch des Generaldirektors Bonomi, der der Fühlung 
nahme mit dem deutschen Fremdenverkehr gilt, zu feiern. 
Minister Esser ging in seiner Rede von den Worten Musso 
linis auf dem Maifeld aus, der ein gegenseitiges Kennen 
lernen des deutschen und des italienischen Volkes als eine 
bedeutungsvolle Aufgabe der Zukunft bezeichnet hatte. 
Generaldirektor Bonomi und er hätten beide von ihren 
Führern den hochbedeutsamen Auftrag erhalten, durch die 
planmäßige Entwicklung des Fremdenverkehrs ihrerseits 
alles dazu beizutragen, um die beiden großen Völker einan 
der näherzubringen. 
Für ihn sei es ein besonderes Glück, in Generaldirektor 
Bonomi einen alten und bewährten Kämpfer der Faschisti 
schen Partei gefunden zu haben, der ebenso wie er schwere 
Opfer für seine Ueberzeugung gebracht habe. Zwischen ihnen 
beiden sei in diesen Tagen eine weitgehende Ueber 
einstimmung erzielt worden, die die beste Garantie 
für eine günstige Entwicklung des deutsch-italienischen 
Fremdenverkehrs bedeute. 
Der Drang der Deutschen nach Süden, über die Alpen, 
sei uralt. Zahlreiche deutsche Dichter, und nicht zuletzt 
Goethe, hätten Italien besungen und dem deutschen Volke 
näher gebracht. Heute gelte es, die beiden Völker zu einem 
gemeinsamen Kampf für die höchsten Kulturgüter Europas 
Zu einen. 
Minister Esser trank auf das Wohl des Königs von 
Italien und Kaisers von Aethiopien, des großen italieni 
schen Duce und des italienischen Volkes. 
Die mit großer Wärme vorgetragene Antwort des Ge 
neraldirektors Bonomi fand den lebhaften Beifall der An 
wesenden. „Ich habe", so erklärte Bonomi, „herzlich wenig 
für Reden übrig, am allerwenigsten heute, weil ich, wie ich 
gestehen muß, noch tief gerührt bin von dem Empfang, der 
mir in Berlin bereitet wurde und der von einer Herzlichkeit 
war, die kaum übertroffen werden kann. Ich hoffe aber, 
daß wir bald den Herrn Minister Esser bei uns Gast 
sehen werden, und die Sonne Italiens und die Schönheit 
des Landes werden ihm sagen können, was ich heute nicht in 
Worte zu kleiden vermag. 
„Ich habe in Deutschland eine geradezu vorbildliche 
Organisation des Fremdenverkehrs vorgefunden und gleich- 
Zeitig feststellen können, daß der Fremdenverkehr in Deutsch 
land als politischer Faktor gewertet wird und nicht nur dazu 
da ist, um Menschen zu befördern, sondern wesentlich dem 
Zwecke dient, die Menschen seelisch einander näherzubringen. 
„So bedeutet für mich die Förderung des Fremdenver 
kehrs nicht nur eine Arbeit, sondern im höheren Sinne des 
Wortes eine Mission. Das neue Deutschland hat die Farben 
rot und weiß. Ich möchte dem Wunsche Ausdruck geben, 
daß dem Weiß ihres deutschen Glaubens und dem Rot ihrer 
deutschen Leidenschaft das Grün der italienischen Fahne als 
die Farbe der Hoffnung hinzukommt, einer Hoffnung, die 
dem Ruhm und der Ehre unserer beiden Völker gilt. 
„Die Herzlichkeit der Beziehungen, die kürzlich bei dem 
Berliner Zusammentreffen Ihres genialen Führers und 
unseres Duce zum Ausdruck kam, gibt mir die Gewißheit, 
daß, wenn Deutschlands Führer nach Italien kommt, 44 
Millionen italienische Herzen ihm in dem gleichen Rhythmus 
entgegenschlagen werden, dem Rhythmus des Enthusiasmus 
und der Bewunderung des italienischen Volkes für den deut 
schen Führer und das deutsche Volk." 
Der schwedische Landwirtschaftsminister bei Darre. 
Berlin, 19. Oktober. Der Reichsminister für Ernährung 
und Landwirtschaft Darre empfing am Dienstag den in 
Deutschland weilenden schwedischen Landwirtschaftsminister 
Pehrson-Bramstorp, der von dem Königlich 
Schwedischen Gesandten Richert und dem Landwirt-- 
schaftsättache Bagenholm begleitet war. 
Der Herzog von Windsor dankt für den herzlichen Empfang. 
Dresden, 19. Oktober. Bei einem Empfang, den der 
Reichsstatthalter Gauleiter Mutschmann in Dresden anläß 
lich der Anwesenheit des Herzogspaares von Windsor gab, 
hielt der Reichsstatthalter eine Ansprache, in der er seiner 
Freude Ausdruck gab, daß der Herzog auf seiner Besichti 
gungsreise sich auch im Gau Sachsen von den Entwicklungen 
und den Erfolgen der nationalsozialistischen Arbeit unter 
richtet habe. 
Sein Urteil sei deshalb besonders wertvoll, weil der 
Herzog durch seine Reisen in der ganzen Welt reiche Erfah 
rungen gesammelt habe. Bei seinem ausgesprochen sozial 
politischem Interesse werde er ohne weiteres erkannt Haben, 
daß der Nationalsozialismus heute Gemeingut des gänzen 
deutschen Volkes ist. ' l 
Leider sei die Zeit des Herzogs so kurz bemessen; denn 
gerade in Sachsen könne man viel Interessantes über die 
Entwicklung im Dritten Reich zeigen. Einen Musterbetrieb, 
wre er sein solle, habe der Herzog in Leipzig gesehen. Dieses 
Vorbild solle in allen deutschen Betrieben verwirklicht wer 
ben. Dadurch werde die Grundlage für eine sichere und klare 
Innenpolitik geschaffen, die sich auf die Zufriedenheit aller 
Volksgenossen stütze. 
Der Reichsstatthalter gab dann dem Wunsche Ausdruck, 
daß die Zeit kommen möge, da das englische und das 
deutsche Volk in Einmütigkeit und gegenseitigem Vertrauen 
Schulter an Schulter für die Sache des Friedens in der 
Welt einträten. 
Der Herzog von Windsor antwortete mit folgender An 
sprache: 
„Die Herzogin und ich danken Ihnen vielmals für Ihre 
freundlichen Worte der Begrüßung und für die gastfreie 
Aufnahme, die Sie uns heute abend in Dresden bereiten. 
„Als Student war ich zum ersten Male in Deutschland, 
um Ihre Sprache, Ihre Kunst und Literatur kennen zu 
lernen. Nach 20 Jahren kehre ich wieder als Student zurück, 
aber dieses Mal, um das wesentliche und die ganze Welt 
berührende Problem des Wohlergehens der arbeitenden Be 
völkerung kennen zu lernen, ein Problem, das seit langer 
Zeit für mich von größtem Interesse ist. 
„Ich bin dankbar, daß ich trotz meines kurzen Aufenthal 
tes soviel Gelegenheit gehabt habe, eine so große Zahl von 
Betrieben und sozialen Einrichtungen zu sehen. Die hierbei 
gesammelten Erfahrungen werden für die Zukunft 
für mich von großem Wert sein. 
„Schließlich möchte ich mich auch vor Ihnen allen be 
danken für den warmen und herzlichen Empfan g, 
der der Herzogin und mir auf Schritt und Tritt seit unse-' 
rer Ankunft in Deutschland zuteil geworden ist." 
„Nutzlosigkeit" der Kolonien kein Argument. 
London, 19. Oktober. Die Times veröffentlicht auch am 
Dienstag wieder Zuschriften zur Frage der deutschen 
Kolonien. Besondere Bedeutung kommt unter diesen 
Schreiben einem Brief aus der Feder von Sir John 
Fischer-Williams zu, der britischer Rechtssachverstän 
diger der Reparationskommission des Versailler Diktats von 
1920 bis 1980 war. 
In dem Brief heißt es, bezüglich der Kolonialfrage han 
dele es sich weniger um die Methode, wie man das Problem 
anfassen solle, sondern hauptsächlich um eine grundsätzliche 
Frage. Die Ablehnung der deutschen Forderung auf Kolo 
nien könne nicht gefechtfertigt werden mit der „Begrün 
dung", daß Deutschland wenig oder überhaupt keinen 
Nutzen aus ihnen ziehen könne. 1919 habe man ein solches 
Argument nicht benutzt, sondern behauptet, Deutschland 
habe gegenüber der Eingeborenenbevölkerung seine Macht 
„mißbraucht". Man dürfe sich mcht dem Irrtum hingeben 
und annehmen, daß Adolf Hitler in dieser Angelegenheit 
nicht im Namen des ganzen deutschen Volkes spreche. 
Moskau mischt sich überall ein. 
Paris, 19. Oktober. Der Matin nimmt in einem auf 
rufartigen Artikel Stellung zu den riesigen Geldauf 
wendungen Moskaus bei den soeben beendeten 
Kantonal Wahlen. 
Die Machthaber Moskaus müßten heute verstehen, daß 
sich das anständige Volk Frankreichs nicht kaufen lasse. 
Allein unter der Form verschiedener Anleihen und nicht be 
zahlter Zinsen habe das rote Moskau von Frankreich die 
Summe von 288 Milliarden Franken genommen. Dies 
genüge aber nicht seinem Appetit, sondern es habe sich wei 
ter in Frankreich jene Ehrgeizigen, Unglücklichen und Un 
wissenden gekauft, die sich dem Kommunismus auslieferten, 
um für sich selbst etwas dabei heraus Zuschlagen. 
Unter dem Vorwand, die Volksmassen an die Spitze der 
Staatsangelegenheiten zu bringen, habe Moskau alles be 
zahlt, H)s zu kaufen war. Dann habe Moskau, feines 
Erfolges sicher, noch weitere ungeheure Summen ausge 
worfen, um sich in Frankreichs Geschicke mit Flugzetteln, 
mit Maueranschlägen und mit Reden einzumischen und im 
ganzen Lande Zellen zu schaffen, die reichlich mit Geld ver 
sehen seien. 
Es habe sich darum gehandelt, das Volk glauben Zw 
machen, daß, wenn Moskau herrsche, alle die Versprechungen 
der bezahlten Hetzer verwirklicht würden. Trotzdem sei der 
kommunistische Erfolg bei den Wahlen ausgeblieben. 
Der „Matin" schließt mit einem sozialen und nationalen 
Programm; Arbeit müsse an die Stelle von Verrätergeld 
treten. Aus dem gesamten Artikel spricht die Erkenntnis, 
daß man es bei der Kommunistischen Partei mit Exponenten 
einer fremden Macht zu tun hat. 
Paris und London vor peinlichen Entscheidungen. 
Paris, 19. Oktober. Die Flucht des Großmuftis von 
Jerusalem nach Syrien hat Anlaß Zu einem lebhaften 
Meinungsaustausch zwischen Paris, London und Beirut ge 
geben. 
Der Außenpolitiker des Journal meint, die Frage, was 
London unternehmen werde, sei recht peinlich. Der Groß 
mufti sei bekanntlich ohne ordnungsgemäße Papiere nach 
Syrien gekommen. Es ermangele daher nicht an Gründen, 
ferne Abschiebung zu ermöglichen, doch hänge ein ent 
sprechender Beschluß nicht nur von den englischen, sondern 
vor allem auch von den französischen Behörden ab. 
Wenn England die Auslieferung des Flüchtlings ver 
langte, könnte Frankreich sie schwerlich abschlagen. Der Fall 
ser aber umso peinlicher, als'man den Mufti nicht zu einem 
Märtyrer stempeln dürfe. Das würde den ärgsten Fehler 
darstellen. Frankreich sei an diesem Problem jedenfalls 
ebenso interessiert wie England. 
Im Oeuvre heißt es, mit gesetzlicher Begründung könnte 
die französische Regierung den Großmufti zwar ausweisen. 
Es sei aber für Frankreich heikel, den Großmufti wegen der 
panarabischen Aktivität im Libanon, in Syrien oder in 
Damaskus zu beherbergen. 
Wenn er aber ausgewiesen würde, könnte er kaum wo 
anders hingehen als nach Italien. Man brauche die sich 
daraus ergebenden Folgen nicht zu unterstreichen. Auf alle 
Fälle sei es sicher, daß das umstrittene Teilungsprojekt 
Palästinas nicht so bald verwirklicht werde und daß die 
englischen Streitkräfte noch auf Jahre in Palästina bleiben 
müßten. 
Kanya über aktuelle internationale Fragen« 
Budapest, 19. Oktober. Außenminister von Kanya 
gewährte einem Berichterstatter des polnischen Blattes 
Kurjer WarsZawski eine Unterredung über die aktuellen 
internationalen Fragen. 
lieber den Stand der Verhandlungen zwischen Un 
garn und der K leinen Ente nt e, sagte der 
Minister, Ungarn habe dabei zwei Ziele oor Augen. Einer 
seits würde die Schaffung von normaleren Beziehungen zu 
den Ländern der Kleinen Entente es ermöglichen, der Sache 
des europäischen Friedens wirksamer zu dienen, andererseits 
wolle Ungarn dem außerordentlich wichtigen Minder 
heitenproblem einen neuen Impuls geben. 
Der zwischen den interessierten Regierungen geführte 
Gedankenaustausch habe bis jetzt zur Bereinigung einiger 
grundsätzlicher Fragen geführt, in erster Linie hinsichtlich 
der Rüstungsgleich b e r e ch t i g u n g Ungarns. 
Die Minderheitenfrage sei gleichfalls Gegenstand eines ein 
gehenden Gedankenaustausches. Selbstverständlich gingen 
solche Besprechungen nicht ohne Schwierigkeiten vor sich, 
zumal Ungarn, da es mit der Kleinen Entente als kollek 
tivem Faktor nicht verhandeln könne, mit den drei Staaten 
der Kleinen Entente gesonderte Besprechungen führe, und 
es für diese Staaten nicht immer leicht sei, ihre Auffassung 
gerade in der Minderheitenfrage auf einen gemeinsamen 
Nenner zu bringen. 
Ungarn, das das Interesse des allgemeinen Friedens 
niemals übersehe, würde es begrüßen, wenn die Verhand 
lungen trotzdem zu gewissen Ergebnissen führen würden. 
Der Erfolg der Besprechungen hänge jedoch in erster Linie 
davon ab, welche Haltung die Staaten der Kleinen Entente 
in der Minderheitenfrage zeigten. 
In der spanis chen Frage sei Ungarn infolge seiner 
geographischen Lage nicht unmittelbar interessiert, habe aber 
großes Interesse daran, daß der Friede in Europa unbe 
dingt gewahrt werde. 
Ueber die Achse Berlin Rom befragt, erklärte 
der Minister, daß Ungarn, das mit Deutschland und Italien 
durch enge Freundschaftsbande verbunden sei, die Freund 
schaft zwischen der deutschen und der italienischen Nation 
selbstverständlich mit Freuden begrüße. Anläßlich des 
jüngsten Besuches des italienischen Regierungschefs in 
Deutschland habe es die ungarische öffentliche Meinung mit 
aufrichtiger Freude zur Kenntnis genommen, daß in den 
Aeußerungen der beiden Regierungschefs in solch kraft 
voller Weise der Dienst an der Sache des Friedens zum 
Ausdruck gekommen sei. 
Ueber die Einstellung Ungarns zum Völkerbund 
äußerte Minister von Kanya, daß Ungarn immer aufrich 
tiges Verständnis für die höhere Mission des Völkerbundes 
gehabt habe. Mit Bedauern sehe es aber, daß gegenüber der 
„erfolgreichen Tätigkeit auf technischem Gebiet die vom 
politischen Gesichtspunkte aus erzielten Ergebnisse höchst 
ungenügend" seien. 
Den Kernpunkt der Paktreform erblicke Ungarn 
darin, daß zwischen den „Präventiv- und Repressiv-Bestim 
mungen ein entsprechendes Gleichgewicht" verwirklicht 
werde. Durch Zwangsmaßnahmen allein werde der Völker 
bund den Frieden zwischen den Nationen niemals sichern 
können. 
Schließlich erklärte der Minister, daß von einer Revision 
der Römer Protokolle nicht die Rede sein könne, da 
die in ihnen vorgesehene politische und wirtschaftliche Zusam 
menarbeit unverändert bestehe. Die zwischen Ungarn und 
Italien getroffenen handelspolitischen Vereinbarungen 
könnten selbstverständlich entsprechend modifiziert werden. 
Metaxas Zum Staatsbesuch in der Türkei eingetroffen. 
Istanbul, 19. Oktober. Der griechische Ministerpräsident 
Metaxas traf an Bord des Panzerkreuzers „Averow" in 
Istanbul ein, wo er feierlich empfangen wurde. Montag 
abend reist er zu einem dreitägigen Staatsbesuch nach An 
kara weiter. 
Immer neue Schießereien in Palästina. 
Jerusalem, 19. Oktober. Die nächtlichen Schießereien in 
den verschiedenen Landesteilen Palästinas halten noch 
immer an. Infolge der unsicheren Lage ist der Tou 
ristenverkehr, einer der wichtigsten Wirtschaftszweige 
Palästinas, völlig lahmgelegt. Blättermeldungen 
zufolge soll die Regierung einen Antrag des Reisebüros 
Cook, besondere Sicherheitsmaßnahmen zum Schutze der 
Touristen zu ergreifen, abgelehnt haben. Alle Eisenbahn 
züge in Palästina werden übrigens jetzt von bewaffneten 
Polizisten begleitet. 
In der amtlichen Zeitung werden die Namen e.ines drei 
köpfigen, durch die britische Mandatsregierung ernannten 
Komitees zur Verwaltung des der moslemischen Religions 
verwaltung unterstehenden Vermögens veröffentlicht. Die 
sem Komitee gehören zwei Engländer und ein Araber an. 
Quezon für baldige Unabhängigkeit der Philippinen. 
Manila, 18. Oktober. In Anwesenheit zahlreicher aus 
ländischer Konsuln und des amerikanischen Oberkommissars 
McNutt erhob Staatspräsident Quezon vor der Natio 
nalversammlung die Forderung, die Vereinigten Staaten 
sollten der Philippinischen Republik früher als vorgesehen 
die vollständige Unabhängigkeit gewähren. 
Quezon erklärte, er drücke mit dieser Forderung die An 
sicht der überwältigenden Mehrheit des philippinischen 
Volkes aus. Es sei kein Grund vorhanden, weshalb die 
Vereinigten Staaten den Philippinen nicht schon 1938 oder 
1939 die Unabhängigkeit zugestehen sollten, anstatt, wie 
vom Kongreß der Vereinigten Staaten bestimmt, erst im 
Jahre 1916. Die gegenwärtige politische Lage sei unhalt 
bar, und die Gefahr eines ernsten Konfliktes zwischen ihm 
und McNutt werde daher immer größer. 
Japanische Partei gegen Boykottdrohungen. 
Tokio, 19. Oktober. Die „Soziale Massenpartei" wendet 
sich in einem Manifest gegen die Boykottdrohungen der 
britischen und amerikanischen Gewerkschaften. Die Partei 
bezeichnet den japanisch-chinesischen Konflikt als Japans 
heiligen Krieg gegen den Kommunismus. 
Sie erklärt ihre Bereitschaft, gegen alle Boykottversuche des 
Auslandes anzukämpfen. 
Verantwortlich: Kurt Gchwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 