
Nachmittags-Ausgabe- 
Deuisches ! lachvichl enbüro 
iAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin» 
Montag» 21. Dezember 
Nr. 
1704 
Admiral Forrster scheidet aus dem aktiven Dienst. 
Berlin, 21. Dezember. Admiral Foerster, der mit 
Ablauf des Monats Dezember aus dein aktiven Dienst der 
Kriegsmarine ausscheidet, holt mit dem 21. Dezember 193 V 
seine Flagge als Flottenchef nieder. Konteradmiral Carls 
ist mit der Wahrnehmung des Dienstes als Flottenchef 
beauftragt. 
Italienische Ordensverleihungen. 
Berlin, 21. Dezember. Wegen Verdienste um die Pflege 
der deutsch-italienischen Beziehungen hat Seine Majestät der 
Könia von Italien dem Staatssekretär und Chef der Prä 
sidialkanzlei Dr. Meißner sowie dem stellvertretenden 
Staatssekretär im Auswärtigen Amt Ministerialdirektor 
Dr. Dieckhoff das Großkreuz des Ordens der Krone von 
Italien, dem Gesandten im Auswärtigen Amt Freiherr 
von Weizsäcker das Großoffizierkreuz des gleichen 
Ordens, dem Ministerialdirektor Dr. Gauß das Großoffi 
zierkreuz des St. Maurizius- und Lazarus-Ordens ver 
liehen. 
Reichsmimster Kerrl über das Weihnachtsfest. 
Berlin, 21. Dezember. In den Räumen des „Hauses der 
Flieger" traf sich am Sonntag die Gesamtgefolgschaft der 
beiden Geschäftsbereiche des Reichsministers Kerrl, des 
Reichsministeriums für die kirchlichen Angelegenheiten und 
der Reichsstelle für Raumordnung, zu einer gemeinsamen 
Weihnachtsfeier, zu der Reichsminister Kerrl alle seine Mit 
arbeiter mit ihren Familienangehörigen geladen hatte. 
Frohe Weihnachtsstimmung herrschte in dem festlich ge 
schmückten Saal, durch den die alten deutschen Weihnachts 
gesänge klangeil. 
Reichsminister Kerrl, der zum ersten Male seit seiner 
Genesung wieder im .Kreise seiner Mitarbeiter weilte, sprach 
über den Sinn der Weihnacht, die das deutsche Volksgemllt 
so besonders eigenartig ausgestaltet habe, in deren Mitte 
seit uralters das Sinnbild des Weihnachtsbaumes stehe. „Un 
sere germanischen Väter feierten die Zwölf heiligen Nächte, 
in denen das Göttliche bei den Menschen einkehrte. Dieser 
Sinn habe auch in christlicher Zeit das Weihnachtsfest in der 
Wintersonnenwendezeit bestimmt. 
„ln der alten Welt verzweifelten die Menschen an ihrem 
kLeben, bis Christus kam, der ihnen wieder Richtung und 
Malt gab; so wurde Christus mit Recht der Heiland der 
Heute wie in den eckten Zeiten sehen wir Völker 
rings um uns am Sinn des Lebens verzweifeln; sie ver 
lören die Ehrfurcht vor dem Heiligen und würden, ohne den 
ruhenden Pol zu finden, zur Beute des Bolschewismus. Un 
ter uns Deutschen aber sei ein Mann aufgestanden, der un 
serm Leben erneut Richtung und Stetigkeit gegeben, indem 
er uns wieder in die göttliche Ordnung hineinstellte: „Ihr 
könnt nicht als Einzelne leben, sondern Ihr seid Glieder 
einer gottgewollten, blutbestimmten Gemeinschaft, Eurer 
Nation!" „Wer dies fühlt und erfaßt, für den sind die 
Weihnachtslieder die Richtweiser für das neue Leben. 
„Der Gemeinschaft zu dieneu, das ist rechter Gottesdienst 
und ist der Inhalt der nationalsozialistischen Lehre. Des 
halb ist das Weihnachtsfest heute nicht nur eine Familien 
feier, sondern die umfassende über die Konfessionen und 
die Stände hinweg zusammenschließende Feier der deutschen 
Volks gem e i nschaft, die geschlossen hinter ihrem 
Führer marschiert. In diesem glllckhaften Gefühl gehen 
wir täglich an unsere Arbeit und erfüllen unsere Pflicht. 
Ei n Wille, ei n Geist und eine Liebe herrschen bei uns. 
Das ist das Werk des Führers, das aus der Kameradschaft 
und aus der Liebe erwuchs. Der Führer ist es, der für uns 
und unsere.Kinder die deutsche Zukunft sichert." 
Nach gutem deutschen Brauch beschenkte dann der Weih 
nachtsmann die erwartungsvollen Kinder. Die Gefolgschaf 
ten, für die Min.-Rat Dr. Stahn dem Minister den Dank 
für die schöne Feier aussprach, blieben unter dem Lichter 
fchein noch lange beisammen. 
Erweiterter Unfallversicherungsschutz für Berufskrankheiten. 
Berlin, 21. Dezember. Die demnächst im Reichsgesetz 
blatt erscheinende Dritte Verordnung über Ausdehnung der 
Unfallversicherung auf Berufskrankheiten dehnt den reichs 
gesevlichen Versicherungsschutz der schaffenden Bevölkerung 
in sehr bedeutsamer Weise aus. 
Die häufigste und gefährlichste Berufskrankheit, die 
schwere Staublnngenerkrankung, wurde bisher nur dann 
entschädigt, wenn sie durch berufliche Beschäftigung in be 
stimmten Betrieben, deren Kreis eng begrenzt war, erwor 
ben wurde. Durch die neue Verordnung wird vorgeschrie 
ben, daß diese Erkrankung stets zu entschädigen ist, sofern 
sie überhaupt bei versicherter Tätigkeit erworben worden 
ist. Neben der Entschädigung ist der Verhütung ein weites 
Teld bereitet. Auch auf dem Gebiete der beruflichen Haut 
erkranknngen wird der Versicherungsschutz wesentlich erwei 
tert: die Entschädigung ist nicht mehr abhängig von der be 
ruflichen Arbeit mit bestimmten Stoffen. Daneben wird 
eine Reihe bisher nicht entschädigungspflichtiger Berufs 
krankheiten in die Versicherung einbezogen. 
Das Verfahren über die Teststellung der Entschädigung 
wird vereinfacht. Die Verordnung tritt am 1. April 1937 
in Kraft; sie gilt aber für die neu in den Versicherungsschutz 
einbezogenen Berufskrankheiten rückwirkend für alle Ver 
sickerungsfälle, die nach dem 30. Januar 1933 eingetreten 
sind, sofern die .Krankheit am 1. April 1937 noch besteht. 
Die Ansprüche dieser Art müssen bis zum 30. Juni 1937 
erhoben werden. 
Nunn Hörles Vorgehen gegen deutsche Minderheitsangehörige. 
Posen, 21. Dezember. Im November 1935 ist eine Ver 
sammlung der lungdeutschen Partei in Neu-Palesch 
len von einer Gruppe polnisch sprechender Personen 
überfallen worden. In dem sich dabei entwickelnden Hand 
gemenge wurden die Angreifer verprügelt. 
Dieser Vorfall führte zu einem Strafverfahren gegen 
die beteiligten Deutschen. Sechs deutsche Volksgenossen wur 
den vom Posener Appellationsgericht zu Gefängnisstrafen 
bis zu Jahren bestraft. Bezeichnenderweise wurde den« 
deutschen Entlastungszeugen offenbar kein Glauben ge 
schenkt, da sich das Urteil lediglich auf die Aussagen der 
polnischen Zeugen, von denen sich mehrere unter den An 
greifern befunden hatten, sticht. 
Dieser Tage erhielten die drei Schriftleiter der „Deut 
schen Nachrichten" in Posen, die von einem nationaldemokra 
tischen Rollkommando am 15. August d. I. überfallen und 
misthandelt worden waren, als sie ihrer journalistischen 
Pflicht bei einer öffentlichen .Kreisversammlung des natio 
nalen Lagers nachkamen, vom Staatsanwalt sowie vom 
Posener Bezirksgericht die Nachricht, dast der Staatsanwalt 
die Untersuchung in dem vorliegenden Talle niedergeschlagen 
habe, da die Täter nicht auffindbar und die Merkmale eines 
Vergehens nicht vorhanden seien. 
Handelsbesprechungen Loudon-Paris-Washington. 
London, 21. Dezember. Wie der diplomatische Mit 
arbeiter des Daily Telegraph meldet, findet seit 
einigen Wochen zwischen London, Paris und Washington ein 
Gedankenaustausch über die Frage der Beseitigung der 
internationalen Handelshindernisse statt. Der Korrespon 
dent erwartet für Anfang nächsten Jahres einen gemein 
samen Schritt in dieser Angelegenheit. 
In britischen Regierungskreisen, so führt er aus, sei man 
sehr enttäuscht darüber, dast die Stoßkraft des im Septem 
ber zwischen England, Frankreich und den Vereinigten 
Staaten abgeschlossenen Währungsabkommens verpufft sei, 
ohne der Wiederherstellung des Welthandels den ge 
wünschten Auftrieb gegeben zu haben. 
Gnadenakt des litauischen Staatspräsidenten. 
Kowno, 21. Dezember. Der litauische Staatsprä - 
sidenthat aus Anlaß der Feiertage auf dem Gnadenwege 
weiteren acht Memelländern, die in dem Kriegsgerichtspro 
zeß im Frühjahr 1935 zu langjährigen Zuchthausstrafen 
verurteilt wurden, die Strafe erlassen. 
Außerdem wurden von den politischen Gefangenen bei 
22 Bauern die Strafe herabgesetzt, die sie wegen der Aus 
schreitungen in Sudlitauen erhalten hatten. U. a. wurden 
die Strafen von 12 zu lebenslänglichem Zuchthaus verur 
teilten Bauern auf 15 Jahre Zuchthaus befristet. 
Engliche Lastautos für die spanischen Bolschewisten. 
London, 21. Dezember. Englische Bolschewistenfreunde 
haben, wie im Daily Herald zu lesen ist, den Dampfer 
„Mino" gechartert. Er soll am Mittwoch mit sechs Lastkraft 
wagen und 190 Tonnen Nahrungsmitteln an Bord nach 
Valencia abgehen. 
Weitere Erfolge der nationalen Truppen. 
Toledo, 21. Dezember. Bei prächtigem Wetter wurden 
am Sonntag die militärischen Operationen an der Madrider 
Front fortgesetzt. Heftiges Artillerie- und Gewehrfeuer 
innerhalb der Straßen deutete auf das weitere Vorrücken 
der nationalen Truppen hin. Wie man hört, soll es den 
nationalen Truppen durch Umzingelung mehrerer Häuser 
blocks gelungen sein, 500 Rote gefangenzunehmen. Die zu 
ständigen Kreise äußern sich befriedigt über den Verlauf der 
Kämpfe. 
Dem linken Flügel der nationalen Truppen gelang es, 
die am Sonnabend eingeleitete Operation bei Villanueva de 
Canada erfolgreich fortzusetzen. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 21. Dezember. Am Sonntag waren an 
mehreren Frontabschnitten erhebliche Verschiebungen zu 
gunsten der nationalen Truppen festzustellen. Der Heeres 
bericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca meldet, 
daß es den Truppen der 5. DivisiHn gelang, den Höhenzug 
de la Corona zu besetzen sowie den Ort Abierta zu erobern. 
Die Bolschewisten erlitten auf der Flucht große Verluste. 
Von der Biskaya -Front wird aus dem Abschnitt der 
6. Division leichtes Artillerie- und Jnfanteriefeuer gemeldet. 
Die in diesem Abschnitt am Freitag begonnene Offensive 
wurde erfolgreich fortgesetzt. Die Bolschewisten wurden aus 
ihren Stellungen geworfen und bis Espinosa de Bricia zu 
rückgedrängt. 
In der Provinz Leon wurde ein bolschewistischer An 
griff auf die Eisenbahnlinie Matallana —Vecilla abgewiesen. 
Im Ofalla-Tale wurde eine bolschewistische Patrouille über 
fallen und vernichtet. 
An der Astu r i e n-Front war nur die Artillerie in 
Tätigkeit. 
An der Madr i d e r Front erzielten die nationalen 
Truppen an ihrem linken Flügel einen neuen Gelände 
gewinn. 
Bei Soria an der Avila-Front verließ eine größere 
Anzahl Soldaten die bolschewistischen Reihen und lief zu 
den Nationalisten über. 
Die Truppen der S ü d a r m e e besetzten die Orte Buja 
lance und Canete. Die Bolschewisten erlitten starke Ver 
luste und ließen große Mengen Kriegsmaterial zurück. 
Ter endgültige Sieg der Nationalisten ist sicher. 
London, 2!. Dezember. Die Even ing New s bringt 
einen Ueberblick über die Entwicklung der Kämpfe in 
Spanien. Der Bolschewismus, so stellt das Blatt fest, sei die 
eigentliche Ursache dieses blutigen Ringens. Im Juli habe 
eine von Moskau angezettelte kommunistische Verschwörung, 
die sich schon monatelang vorher- unter der Schuhherrschaft 
der „Volksfront-Regierung" angebahnt habe, Spanien an 
den Rand des Abgrunds gebracht. Die vaterländische Er 
hebung des Generals Iranco sei die einzig mögliche Ver 
teidigung gegen den roten Terror gewesen. 
Alle christlichen und verantwortungsbewußten Elemente 
Spaniens hätten sich in der nationalen Iront geeinigt. Die 
Bewaffnung kriminellen Abschaums und halb verrückter 
Jungen und Mädel, die Plünderung des Privateigentums, 
die Massakrierung von Priestern und Nonnen und Tausen 
der von harmlosen Bürgern, deren einziges Verbrechen das 
gewesen sei, daß sie sich zum Christentum bekannten, habe 
in den von den Roten besehten Gebieten eine Zeit des 
Schreckens herbeigeführt. 
Zur militärischen Lage schreibt „Evening News", daß 
der Einzug der disziplinierten Truppen des siegreichen Ge 
nerals Iranco in Madrid nur durch die riesigen sowjet 
russischen Waffenlieferungen aufgehalten werde sowie durch 
die „Internationale Brigade", die aus dem marxistischen 
Gesindel vieler europäischer Länder bestehe. Die Verzögerung 
könne aber nur vorübergehend sein, und der endgültige Sieg 
der Nationalisten sei sicher. 
Tie Einmischung Moskaus in Spanien. 
London, 21. Dezember. Wenn es noch eines Beweises be 
durft hätte, dast die Komintern die treibende Kraft in Spa 
nien ist, so ist es ein Aufruf der Kommunistischen Inter 
nationale, den der Daily Telegraph aus Moskau meldet. 
Die Besorgnis Moskaus über die Ereignisse in Katalonien, 
so sagt der Korrespondent des Blattes, gehe deutlich aus 
den Moskauer Meldungen über gefährliche Meinungsver 
schiedenheiten zwischen den verschiedenen Gruppen in Bar 
celona hervor. 
Um die Lage zu retten, habe der Zentralausschust der 
spanischen Sektion der Kommunistischen Internationale 
ein Manifest veröffentlicht, das für die erfolgreiche Tort 
führung des Krieges folgende Programmpunkte enthalte: 
1. Zwangsweise Einziehung aller Zivilpersonen in dem 
von den Bolschewismen besetzt Gebiet: 
2. einheitlicher Oberbefehl für die bolschewistischen 
Horden; 
3. keine Duldung irregulärer Streitkräfte; 
1. Besetzung aller entscheidenden Posten der bolsche 
wistischen Streitkräfte mit Vertretern der verschie 
denen bolschewistischen Organisationen, selbst wenn 
die Vertreter nur Zivilisten sind; 
5. sofortige Verstaatlichung aller Hauptzweige der In 
dustrie. 
Ter Schlustsatz des Manifestes lautet: „Die kommu 
nistische Partei erklärt erneut, dast sie der Vorkämpfer bei 
der Lösung aller Probleme und bei der Sicherung des Sie 
ges sein wird." 
TschanghsueliangMebellen halten hohe Beamte fest. 
Schanghai, 21. Dezember. Einer Meldung der Central 
News zufolge hat ein nach Loyang entkommener Augen 
zeuge der Revolte in Sianfu berichtet, daß die Tschanghsue-- 
liang-Rebellen 17 hohe Regierungs- und Provinzialbeamte 
gefangen hielten. Unter ihnen befinde sich der Kansu- 
Befriedungskommissar Tschuscha o I i a n g, der Gouver 
neur der Proviuz Schensi, Schaolitze, sowie der unter 
dem Namen „Held vom Nouni-Fluß" bekannt gewordene. 
General Matschang t s ch a n g. 5 Beamte und Offiziere 
seien gefallen, darunter der Chef der Polizei von Sianfu, 
Matsch i h t s chi an g, dessen Leichnam die Nebellen an 
das Stadttor genagelt haben sollen. 
, Eurasia"-Flugzeug in Kansu beschlagnahmt. 
Ranking, 21. Dezember. In Lantscha u, der Haupt 
stadt der Provinz Kansu, wurde ein der „Eurasia"-Gesell 
schaft gehörendes Junkersflugzeug von den meuternden 
Truppen Tschanghsueliangs beschlagnahmt. 
Die kommunistische Wühlarbeit in Argentinien. 
Buenos Aires, 21 Dezember. Die Polizeidirektion von 
Buenos Aires hat dem Rechtsausschuß des Senats einem- - 
ausführlichen Bericht über die kommunistische Wühlarbeit 
in Argentinien erstattet. Die Polizei ist darin auf Grund 
ihrer Untersuchungen zu folgenden Feststellungen ge 
kommen: 
In Paris sitzt eine Organisation, von der aus die 
hauptsächlichste Propaganda innerhalb der Sektion Argen 
tinien der Kommunistischen Zentrale betrieben wird. Diese 
Propaganda wird von Moskau und Paris kontrolliert. Das 
Pariser Büro vermittelt große Geldsummen nach Ar 
gentinien, die aus dem gesamten Auslände in Paris zusam 
menfließen. Paris gibt auch direkte Befehle. Die kommu 
nistischen Führer in Argentinien werden von der Partei be 
soldet und erhalten ausländisches Geld. Die Anhänger der 
kommunistischen Idee werden durch Geschenke und sonstige 
Vorteile gewonnen. 
Einen besonders guten Fang machte die hauptstädtische 
Polizei unlängst mit der Verhaftung des ehemaligen Schatz 
meisters und Finanzbeauftragten der Finanzkommission der 
Kommunistischen Partei, Renato Dino Rolandi. Nicht 
nur, daß hei dieser Verhaftung der Polizei zahlreiche, höchst 
aufschlußreiche Dokumente in die Hände fielen, Rolandi 
machte auch eine ganze Reihe wertvoller Aussagen über die 
innere Organisation der Kommunistischen Partei in Argen 
tinien. Die Zentralstelle zur Verteilung konununistischer 
Literatur ist ein Verlag, der sich gewöhnlich „Ediciones So 
ciales Jnternacionales" oder „Editorial Europa-America" 
nennt. Dieser Verlag hat Unterabteilungen in allen 
Sprachen und versendet sogar Druckmatrizen in spanischer 
Sprache. 
Die Besoldung der kommunistischen Leiter erfolgt durch 
Giros von Paris aus, oder durch Personen, die direkt von 
Moskau nach Buenos Aires kommen. 
Wie weiter aus den beschlagnahmten Schriftstücken her 
vorgeht, sind von sogenannten „Sympathisierenden" in der 
Zeit von Anfang 1935 bis April 1936 allein an Spenden 
bei der Partei 38 277,63 Peso verbucht worden. 
Umfangreiche Propaganda geht von Argentinien aus 
weiter nach Paraguay und Bolivien. Verschiedene 
Militärpersonen dieser beiden Länder, die in Buenos Aires 
ihren Wohnsitz haben, werden durch das Pariser Büro 
unterstützt. 
Für Verstärkung der amerikanischen Friedensarmee. 
New Jork, 21. Dezember. Der Kriegsminister hat dem 
Präsidenten vorgeschlagen, die Friedensstärke der Armee auf 
165 000 Mann und 14 000 Reseroffiziere Zu erhöhen. Zu 
diesem Zweck sollen monatlich 1500 Mann mehr eingestellt 
werden, so daß am 30. Juni 1937 die Höchststärke erreicht 
werde. 
Die augenblickliche Stärke der Armee beträgt 146 826 
Mann und 12 069 Offiziere. Die Truppen auf den Philip 
pinen in Stärke von 6386 Mann und 49 Offizieren sollen 
nebenher beibehalten werden. Auch die Nationalgarde soll 
von 189 000 auf 210 000 Mann gebracht werden. Anstelle 
der bisherigen 20 000 Reserveoffiziere sollen in Zukunft 
30 000 jährlich zu einer zweiwöchigen Uebung einberufen 
werden. Ferner sollen jährlich 50 000 Zivilisten gegen bis 
her 30 000 zur Reservemilitärausbildung herangezogen 
werden. 
In der Begründung seines Vorschlages erklärt der 
Kriegsminister: „Bei dem augenblicklichen Zustand der Welt 
können wir uns es nicht erlauben, unsere nationale Sicher 
heit hintanzustellen. Eine gesicherte Verteidigung ist allein 
die beste Garantie gegen Angriffe. Nicht zu Angriffszwecken, 
sondern zur eigenen Sicherheit benötigen wir diese Armeen 
stärke." 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 