
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194« 
Berlin, 
Mittwoch, 29. Mai 
Nr. 
579 
Drei weitere Ritterkreuze verliehen. 
Berlin, 29. Mai. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht hat auf Vorschlag des Generalfeld 
marschalls Göring drei weiteren, höchst bewährten Offizieren 
der Luftwaffe das Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes ver 
liehen. 
Es wurden ausgezeichnet: General der Flieger Grau 
er t, Generalleutnant Lo erzer wegen hervorragender 
Verdienste in der Führung der ihnen unterstellten Flieger 
korps auf dem westlichen Kriegsschauplatz, und Hauptmann 
Mölders, der soeben seinen 29. Luftsieg errang, wegen 
persönlicher Tapferkeit vor dem Feinde sowie kühnen und 
besonders erfolgreichen Einsatzes seiner Jagdgruppe. 
Goethe-Medaille für Professor Stahl-Rom. 
Berlin, 29. Mai. Der Führerhat dem hervorragen 
den deutschen Maler Professor Friedrich Stahl in Rom 
die Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft verliehen. 
Neuer rumänischer Gesandter in Berlin. 
Berlin, 29. Mai. Als Nachfolger des zum Königlich 
Rumänischen Botschafter in Ankara ernannten bisherigen 
Königlich Rumänischen Gesandten in Berlin, Radu 
Crutzescu, ist Alexander Romalo zum Königlich 
Rumänischen Gesandten in Berlin ernannt worden. 
Der neue Gesandte wird mit dem Flugzeug am Donners 
tag, dem 30. Mai, von Bukarest kommend in Berlin ein 
treffen. 
Hüte Dich, England! Die Stunde der Abrechnung kommt! 
Berlin, 29. Mai. Das planlose Abwerfen von 
Bomben durch britische Flugzeuge bei ihren nächtlichen 
Einflügen in deutsches Reichsgebiet nimmt trotz unserer 
wiederholten Warnungen seinen Fortgang. Diese un 
erhörten, jeder völkerrechtlichen Bestimmung ins Gesicht 
schlagenden Bombardierungen nichtmilitärischer Ziele wer 
den von den Engländern in ihren Berichten logar noch ass 
hervorragende Taten ihrer „glorreichen" Royal Air Force 
gepriesen. 
Um ihre klägliche Ohnmacht vor dem eigenen Volk und 
ihren Vasallen zu verschleiern, fälschten sie diese Piraten 
züge in Siegesmeldungen um. Diese Schamlosig 
keit wird nur noch von der Unfähigkeit der briti 
schen Flieger übertroffen, die ihre Bomben wahllos 
auf friedliche Städte, Wohnviertel der Bevölkerung, Hotels, 
Schulen, Apotheken und Krankenhäuser fallen lassen. 
Selbst die früheren Freunde, Holland und Belgien, 
werden von den edlen Briten hierbei nicht verschont. Daß 
dies die Stimmung bei diesen Völkern für ihre ehemaligen 
„Beschützer" nicht gerade fördert, liegt auf der Hand. Aus 
ländische Journalisten konnten bei ihren Reisen durch 
Holland und Belgien feststellen, daß die Bombenangriffe 
auf unverteidigte Städte und Dörfer Belgiens und der 
Niederlande die Gereiztheit dieser Völker gegen England 
wesentlich gesteigert hat. 
Bei uns Deutschen werden über jeden Toten, über jeden 
Verletzten und über jeden Schaden dieser nächtlichen 
Bombenwürfe genaue Listen geführt. England möge 
sich hüten! 
Das hochmütige Britannien soll wissen, daß wir 
nichts vergessen wenn die Stunde der Abrechnung 
kommt, wird jede Bombe vielfach vergolten werden. 
Dann wird England merken, daß die deutschen Flieger Wohl 
in der Lage sind, das deutsche Blut zu rächen und die Ziele 
Zu treffen, die ihnen zur Bekämpfung Zugewiesen werden. 
Churchill gesteht wieder zwei Minensuchboote. 
Berlin, 29. Mai. Die britische Admiralität gibt am 
Dienstagnachmittag wieder den Verlust von zwei Minen 
suchbooten zu. Es sind dies die Marinefahrzeuge „Mel 
bourne" und „Cape Passaro", die von deutschen 
Kampfflugzeugen versenkt wurden. Es handelt sich hierbei 
wahrscheinlich um zwei von den im Bericht des Oberkom 
mandos der Wehrmacht vom 22. 5. als vernichtet bzw. be 
schädigt gemeldeten Schiffen. 
Wenn wir uns auch allmählich daran gewöhnt haben, 
daß der erste Lord der Admiralität grundsätzlich nur den 
Verlust kleiner und kleinster Einheiten bekannt gibt, so fra 
gen wir doch einmal, warum auch jetzt wieder die in dem 
gleichen Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht gemel 
dete Vernichtung eines Kreuzers verschwiegen wird. 
Unsinnige französische Unterstellungen. 
Berlin, 29. Mai. Die Massen der aus Belgien und 
Frankreich geflüchteten Zivilbevölkerung bereiten den fran 
zösischen Behörden große Sorgen. Nachdem die Flucht aus 
dem Kriegsgebiet durch systematische Verängstigung der Be 
völkerung gefordert und veranlaßt worden war, möchte 
man jetzt jede Verantwortung nicht nur ablehnen, sondern 
sogar der deutschen Wehrmacht in die Schuhe schieben. 
Diese Unterstellung ist so unsinnig, daß sie besser nicht 
hätte ausgesprochen werden sollen. Von deutscher Seite ist 
die Zivilbevölkerung immer vor der Flucht und den Ge 
fahren der Flucht auf den mit Truppen verstopften Straßen 
gewarnt worden. Die Flüchtlingskolonnen, die selbstver 
ständlich geschont werden, behindern die Westmächte ebenso 
wie die militärischen Aktionen der deutschen Wehrmacht in 
hohem Maße. 
Die Tageszeitung Paris Soir hat nun folgende Aus 
legung deutscher Absichten gefunden: Hitler werde ge 
zwungen sein, motorisierten Truppen und den französischen 
Truppen, die ihm entgegenmarschierten, ein lebendes Hin 
dernis auszurichten: Die Züge der Frauen, Kinder und 
Greise, die aus ihren Dörfern fliehen. Dadurch könnten 
die deutschen Kolonnen ungehindert vorwärtsmarschieren. 
Man stelle sich das einmal vor. Motorisierte deutsche 
Kolonnen jagen dem Feind entgegen, suchen ihn durch die 
Geschwindigkeiten zu überraschen und zu schlagen. Der 
langsam sich ihnen entgegenwälzende Flüchtlingsstrom soll 
nun einen Schutz und eine Erleichterung für solche An 
griffe sein. 
Während „Paris Soir" in dem erwähnten Sinne phan 
tasiert, tun es andere Blätter in entgegengesetztem Sinne. 
Noch einmal rasen die deutschen Panzer über die Leichen 
der Zivilbevölkerung hinweg. Dem französischen Leser 
bleibt nunmehr die Wahl zwischen den widersprechenden 
Empfinden seiner Haltung übrig. 
Die unglücklichen Meenschen aber, die von den pluto 
kratischen Machthabern veranlaßt, teilweise sogar gezwun 
gen, zu Hunderttausenden ihre Heimat verlassen haben, 
sind ein warnendes Beispiel für alle anderen Be 
wohner des Kriegsgebietes, zu Hause zu bleiben und ihr 
Heim, ihren Hof und ihre Wirtschaft nicht im Stich zu 
lassen. Unter dem Schutz der Wehrmacht können sie ein 
gesichertes Dasein führen. 
Das Expeditionskorps ist „in bestem Zustand". 
Berlin, 29. Mai. Reuters Auslandsdienst verbreitet eine 
Stellungnahme Londoner „zuständiger Kreise" zu den 
letzten Ereignissen in Flandern, die in ihrer grotesken Ein 
falt zeigt, daß die plutokratischen Kriegsstifter auch jetzt 
noch an den alten Dummhaltungsmethoden festhalten. 
Nur wenige Nachrichten lägen von der Westfront vor, 
lassen diese Quacksalber erklären, die allerletzten Infor 
mationen aber besagten, daß das britische Expeditionskorps 
in seiner Gesamtheit „in bestem Zustande" sei (!). Die 
britischen Truppen seien einige Kilometer in Richtung auf 
die Küste zurückgezogen worden, und es sei unmöglich, ge 
nau zu berichten, wo sie sich gegenwärtig befänden (!). 
Sie hätten die Verbindung nicht verloren und würden 
in „bewundernswerter Weise" von den französischen Truppen 
unterstützt. Unter Offizieren und Soldaten des britischen 
Expeditionskorps sei man auf die Deutschen ganz besonders 
wütend was wir den Engländern gern glauben. 
Zum Schluß aber ist den „zuständigen Kreisen" ein Satz 
entschlüpft, der auch dem harmosesten Inselbewohner zu 
denken geben dürfte: 
„Der größte Teil der Mannschaften des britischen Expe 
ditionskorps befindet sich in der nördlichen Zone,, der größte 
Teil des britischen Materials ist dagegen irgendwo anders." 
Bittere Erkenntnisse des „Daily Expreß". 
Rom, 29. Mai. Daily Expreß gibt zu, daß die Schlacht 
i n F l a n d ern nunmehr als verloren augesehen wer 
den müsse. Die Deutschen feien Herren des bedeutendsten 
französischen Industriegebiets und besäßen Flugstützpunkte, 
die England ungemein nahe sind, so daß ihre Bomber von 
Jagdflugzeugen begleitet werden können. 
Ihre Artillerie werde den Aermelkanal und den Zugang 
des Londoner Hafens beherrschen. Außerdem besäßen sie 
überaus wichtige Stützpunkte in Norwegen, von wo aus 
sie die Blockade der britischen Ostküste vervollständigen 
könnten. 
Bekümmerte und tränenüberströmte Gesichter. 
Stockholm, 29. Mai. Die Berichte der Pariser und 
Londoner Korrespondenten der schwedischen Blätter spiegeln 
deutlich wieder, welch furchtbaren Eindruck die Nachricht 
von der Kapitulation der belgischen Armee in den Haupt 
städten der Westmächte gemacht hat. 
So betont der Korrespondent von Dagens Nyheter, diese 
Meldung sei so völlig außerhalb der Gedanken der Englän 
der gelegen, und er habe in London seit Kriegausbruch nie 
mals so viele bekümmerte Gesichter gesehen. Die 
britischen Illusionen über einen leichten Sieg seien jetzt 
völlig aufgegeben worden, und alle hätten begriffen, daß 
England und Frankreich vor der ernstesten Situation ihrer 
Geschichte stehen. 
Die englische Oeffentlichkeit klammert sich nach Svenska 
Dagbladet noch immer an die schwache Hoffnung, daß eine 
französische Offensive von Süden her glücken könnte; aber 
man scheue auch nicht vor der Erkenntnis der furchtbaren 
Tatsache, daß das gesamte englische Expeditionskorps ein 
schließlich der mit ihm zusammengehenden französischen 
Nordarmee von der Vernichtung bedroht sei, wenn nicht 
ein Wunder einträfe. 
Der Pariser Berichterstatter von „Svenska Dagbladet" 
stellt fest, daß der harte Schlag der belgischen Kapitulation 
für die französische Oeffentlichkeit vollständig unerwartet 
gekommen sei, zumal in den Kriegsberichten der letzten 
Tage der „heroische Kampfeswille" der Belgier gelobt wor 
den sei. Bezeichnend ist der Satz in dem Bericht des schwe 
dischen Journalisten, die Westmächte seien ja schon früher 
Von Mißerfolgen betroffen worden; aber keine haben die 
französische Oeffentlichkeit so erregt wie die letzten. Man 
habe überall ernste und sogar tränenüberströmte Gesichter 
gesehen. Auch von militärischer Seite werde der Ernst der 
Lage nicht verhehlt. 
Genf, 29. Mai. Auch die Pariser Korrespondenten der 
Schweizer Zeitungen verzeichnen die Niedergeschlagenheit 
und Wut in der französischen Hauptstadt über Belgiens Ka 
pitulativn. Neber Paris liege eine Atmosphäre der Trauer 
und des verhaltenen Zornes, schreibt der Berichterstatter der 
„Neuen Zürcher Zeitung". Die moralische Wirkung sei wo 
möglich noch größer als das militärische Unglück. Franzö 
sische Frauen dächten wehmütig an ihre Männer, die im 
Norden ständen, und britische Offiziere in Paris hätten ihre 
sonst so „aufrechte" (lies arrogante!) Haltung verloren an 
gesichts des ungewissen Schicksals des Expeditionskorps. 
„Der endgültige Zusammenbruch Englands beschleunigt". 
i>' ' ' 
Amsterdam, 29. Mai. Die Kapitulation der belgischen 
Armee und die Nachricht über das unaufhaltsame Vorwärts 
drängen der deutschen Truppen hat in Holland stärk 
sten Eindruck gemacht. Die Nachricht wurde in Amster 
dam durch Lautsprecherwagen der Wehrmacht verbreitet, um 
die sich bald große Menschenmengen sammelten. Allgemein 
wird die Tat des belgischen Königs innerhalb der hollän- 
Npern und Kommet gestürmt. 
Berlin, 29. Mai. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Im fortschreitenden Angriff zur Vernichtung der engli 
schen Armee stürmten unsere Truppen Ipern und 
K e m m e l. 
dischen Bevölkerung begrüßt, da hierdurch unnützes Blut 
vergießen vermieden und der endgültige Zusammenbruch 
Englands beschleunigt wird. 
Die gesamte holländische Presse bringt die Nachrichten 
über die Kapitulation in größter Aufmachung Vuderland 
würdigt die Haltung des belgischen Königs und stellt fest, 
daß Belgien von England und Frankreich durch leichtsinnige 
Versprechungen ebenso hintergangen worden sei wie Hol 
land. England und Frankreich hätten sich als unfähig er 
wiesen, eine bessere Lage in Europa zu schaffen. Der Haupt 
fehler gewisser Politiker Belgiens sei gewesen, den inneren 
Zwiespalt der Engländer und Franzosen Zu verkennen. 
Der König der Belgier halbe als Soldat erkannt, daß eine 
Katastrophe unvermeidlich war und habe nun - 
noch größeres Unglück verhindert. London und Paris hät 
ten mit dem Feuer gespielt ohne überhaupt zu wissen, wo 
rum es diesmal gehen mußte. Nach 18 Tagen habe sich der 
König der Belgier diesem nutzlosen Spiel entzogen. 
Moskau zur hoffnungslosen Lage der Westmächte. 
Moskau, 29. Mai. Unter der Ueberschrist „Die belgische 
Armee hat kapituliert" macht die Sowjetpresse ihre Leser 
mit dem neuen gewaltigen deutschen Erfolg bekannt. Die 
Meldungen über die bedingungslose Waffenstreckung der 
belgischen Truppen in allen Zeitungen in großer Auf 
machung werden überall ergänzt durch Kartenskizzen, die 
dem Leser den immer enger werdenden Ring veranschau 
lichen, der sich in eiserner Umklammerung um die englischi 
französtschen Streitkräfte schließt. 
Der militärische Beobachter der Jswestija schreibt zu 
den letzten Kriegsereignissen: Die gewaltigen Kämpfe in 
Belgien und in Nordfrankreich nähern sich ihrer abschließen 
den Etappe. Das rasche Tempo der Angriffsoperationen 
der deutschen A'rmee während der letzten Tage wurde er 
möglicht durch die Konzentrierung großer Kräfte in den 
Hauptstoßrichtungen, durch die Eroberung der absoluten 
Herrschaft in der Lust und durch das enge Zusammenwir 
ken der Landtruppen mit der Luftwaffe. 
Der Einsatz von motorisierten und Panzertruppen, von 
Bomben- und Jagdfliegern in gewaltigem Ausmaß habe bei 
den jetzigen Kämpfen ein solches Tempo gestattet, wie man 
es im Weltkrieg noch nicht kannte. Dies sei der Grund, 
weshalb die Millionenarmee der Westmächte, die umzingelt 
und zum Meer gedrängt ist, trotz heftigsten Widerstandes 
vor der vollen Vernichtung steht. 
Die belgische Kapitulation bezeichnet der Verfasser als 
einen neuen unerwarteten Schlag für die Westmächte, deren 
Lage sich nunmehr hoffnungslos verschlimmert habe. Schon 
am gestrigen Tage sei der Widerstand der Engländer und 
Franzosen in dem umkämpften Gebiet fühlbar schwächer 
geworden. Ihre motorisierten Divisionen seien fast nicht 
mehr zum Einsatz gekommen. Offenbar seien die vorhande 
nen Vorräte an Munition, Brennstoff usw. bereits aufge 
braucht, während es andererseits nicht mehr möglich sei, die 
eingeschlossenen Truppen mit Zufuhren aus England zu 
versorgen. 
Prawda, Jswestija und andere Blätter setzen ihre aus 
führlichen Betrachtungen über die Folgerungen fort, die sich 
für die allgemeine Kriegstechnik aus den Kampfhandlun 
gen im Westen ergeben. Während in den letzten Tagen 
zahlreiche solche Betrachtungen über Fallschirm- und Luft 
landetruppen, Sturzkampfflieger und Kradschützen-Batail 
lone erschienen waren, beschäftigen sich die militärischen Be 
obachter der Blätter am Dienstag eingehend mit dem Ein 
satz der Panzertruppen an der Westfront. Dabei wird fest 
gestellt, daß nur die deutsche Heeresleitung es verstanden 
habe, die Panzerwaffe für weit ausgreifende Angriffsak 
tionen einzusetzen. Gerade diese Waffe habe bei Umsasssung 
der Flanke des Gegners eine hervorragende Rolle gespielt. 
Auch das Blatt der Gewerkschaften Trud bezeichnet die 
Situation der englisch-franzöfischen Streitkräfte in dem ein 
geschlossenen Raum von Lille —Ostende —Dünkirchen als 
„hoffnungslos". 
1137 Millionen Dollar für Ausbau der Marineluftflotte. 
Washington, 29. Mai. Das Abgeordnetenhaus hat im 
Rahmen des allgemeinen Wehrprogramms eine Vorlage 
angenommen, die 1137 Millionen Dollar für den.Ausbau 
der Marineluftflotte vorsieht. 
Englische Agenten an Bord des „President Roosevelt". 
Neuhork, 29. Mai. Nachdem die Neuyorker Montags 
blätter in größter Aufmachung die deutsche Warnung vor 
einem Komplott der Westmächte gegen das Flüchtlingsschiff 
„President Roosevelt" berichteten, wird nunmehr bekannt, 
daß eine weitere, hiervon unabhängige Warnung den zu 
ständigen Behörden bereits in der vorigen Woche Zuging. 
Diese Warnung ging dem Präsidenten des Seemannsver 
bandes, Josef Curran, in zwei in dem Neuyorker Vorort 
Flushing aufgegebenen Telegrammen zu, in denen es hieß, 
daß sich drei britische Agenten an Bord des 
„President Roosevelt" befänden und planten, den 
Passagierdampfer auf hoher See in die Luft zu sprengen, 
nachdem es Irland mit amerikanischen Flüchtlingen an Bord 
wieder verlassen habe. 
Das erste Telegramm traf acht Stunden vor Ausfahrt 
des Schiffes am Freitag aus Neuyork, das Zweite am Diens 
tag ein. Curran leitete die Telegramme an die United 
States Lines weiter, die ihrerseits das Justizdepartepent 
in Kenntnis setzte. Wie verlautet, wurden die Schiffslei 
tung angewiesen, während der Ueberfahrt umfassende Vor 
sichtsmaßnahmen zu beobachten, sowie eine gründlichste 
Durchsuchung des Dampfers vor Antritt seiner Rückreise von 
Galway (Irland) aus vorzunehmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin- 