
Zweite Mittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
ML 3 8 
Berlin, 
Freitag, 18. Februar 
Nr. 
229 
Glanzleistung neuer Zeit! 
(Schluß der Goebbels-Rede von Nr. 228.) 
„Bei uns ist die Politik nicht Hemmschuh und Hin 
dernis für die technische Entwicklung, sondern ihr kraftvoll 
ster und energischster Antrieb. Daher rührt auch die enge 
Verbundenheit des Nationalsozialismus mit allen Errun 
genschaften der modernen Technik. 
„Das kam schon drastisch zum Ausdruck, als Sie, m e i n 
Führer, einige Tage nach der Uebernahme der Macht 
die Große Internationale Auiomobilausstellung 1333 in 
Berlin persönlich eröffneten und sich nicht damit begnügten, 
ein paar unverbindliche, freundlich aufmunternde Worte 
der Begrüßung und des Dankes zu verschwenden, sondern 
im Gegenteil ein ganz weitgestecktes und großzügiges Pro 
gramm für die Motorisierung des Deutschen Lebens ent 
warfen. Seitdem sind nun fünf Jahre vergangen. Welch 
eine gewaltige Entwicklung auf dem Gebiet 
der Motorisier un g unseres Volkes aber ist 
in ihnen eingeschlossen. 
„1931 umfaßte diese Ausstellung zwei Hallen und hatte 
295 000 Besucher. 1932 mußte sie infolge des Tiefstandes 
der deutschen Motorisierung und des Darniederliegens der 
deutschen Wirtschaft überhaupt aussallen. 1937 umfaßte sie 
neun Hallen und hatte 760 000 Besucher, und 1938 ist sie 
kaum in zehn Hallen unterzubringen. 
„Zum 6. Male eröffnen Sie nun heute, mein Führer, 
die Internationale Automobil- und Motorradausstellung. 
Nur wenige Zahlen mögen belegen, ' wie weit Ihr Pro 
gramm aus dem Jahre 1933 bereits verwirklicht worden ist. 
„Im Jahre 1932 wurden 41000, im Jahre 1937 
216 850 Personenkraftwagen neu zugelassen. Im Jahre 
1932 wurden 7030 Lastwagen und Omnibusse, im.Jahre 
1937 45 219 Lastwagen und Omnibusse neu zugelassen. 
Insgesamt sind im Jahre 1932 106 000 und im Jahre 1937 
522100 Kraftsahrzeuge neu zugelassen worden. 
„Im Jahre 1932 betrug der Bestand an Personenkraft 
wagen 548 700, im Jahre 1937 1 108 500. Im Jahre 1932 
betrug der Bestand an Lastkraftwagen und Sonderfahr 
zeugen 178 685, im Jahre 1937 334 717. Der Gesamtbe 
stand an Kraftsahrzeugen überhaupt betrug im Jahre 1932 
1633 000, im Jahre 1937 2 849 000. Im Jahre 1932 kam 
in Deutschland aus jeden 40., im Jahre 1937 aus jeden 
24. Einwohner ein Kraftfahrzeug. 
„Der Gesamtwert der Erzeugung 
an Kraftfahrzeugen stieg von 295 000 000 Mark 
im Jahre 1932 auf 1 750 000 000 Mark im Jahre 1937. Die 
Ausfuhr an Kraftwagen erhöhte sich in diesem Zeitraum 
von 11 000 auf 68 500. Die Aussuhr allein also war im 
Jahre 1937 höher als die Gesamterzeugung der deutschen 
Automobilindustrie im Jahre 1932. Die Zahl der in der 
Automobilindustrie beschäftigten Arbeiter und Angestellten 
stieg von 33 000 im Jahre 1932 auf 120000 im Jahre 1937. 
„Gleichzeitig mit dem großzügigen Ausbau der deutschen 
Motorisierung verfügten Sie, mein Führer, den ebenso 
großzügigen Ausbau des deutschen Stra 
ßennetzes. 
„Was damals noch als Utopie angesehen wurde, beginnt 
sich jetzt Zug um Zug zu verwirklichen. 2 100 lein Reichs 
autobahnen sind fertiggestellt, 1500 lem Reichsautobahnen 
sind im Bau, weitere 2000 sind projektiert und zum Bau 
freigegeben. 3900 Brückenbauwerke wurden dabei vollendet, 
während 900 Brücken noch im Bau sinN Damit stellt das 
Werk der Reichsautobahnen, bei dem allein bisher 215 Mil 
lionen ebin Erde bewegt wurden, schon heute das gewal 
tigste Bauwerk überhaupt in der Geschichte dar. 
„Daneben geht der unvergleichliche Sieges 
zug der deutschen Rennwagen in den Jahren 
1934 bis 1937. In diesem letzten Jahre gewannen deutsche 
Rennwagen gegen stärkste Konkurrenz in allen internatio 
nalen Preisen. Präziseste technische Vorbereitung, Fahrer 
kunst und nationaler Ehrgeiz errangen hier Triumphe für 
die deutschen Fahnen, wie sie vor fünf Jahren noch ganz 
unvorstellbar waren. 
„Untermauert wurden diese Erfolge vom systematischen 
Ausbau all der Organisationen, die für die Motorisierung 
des deutschen Volkes die tragfähige Basis bilden. Die Par 
t e i hat nach der Machtübernahme die Parole des Füh 
rers zur Motorisierung der Nation mit der ihr 
eigenen Stoßkraft aufgenommen und mit großartgem 
Schwung in das ganze Volk hineingetragen. 
Banner- und Willensträger dieser Motorisierung war das 
Nationalsozialistische Kraftfahrkorps. 
Seine Standarten geben daher der heutigen Eröffnung 
symbolisch den feierlichen Rahmen» 
„Was die Partei auf dem Gebiete der Schulung, Er 
ziehung und des Motorsports überhaupt in den vergangenen 
fünf Jahren geleistet hat, steht, von der ganzen Welt be 
wundert, unerreicht da. Die enge Zusammenarbeit 
Zwischen dem Führer des Nationalsozialistischen Kraftfahr 
korps und dem Jugendführer des Deutschen Reiches sichert 
uns auch für die Zukunft auf diesem Gebiet die beste Aus 
lese nach Begabung und Veranlagung. Allen deutschen 
Jungen stehen heute die mustergültigen Lehrstätten des 
Nationalsozialistischen Krastsahrkorps und Fliegerkorps 
offen. 
„Aus der Motor-H. I. strömt alljährlich der Nachwuchs 
durch die große Erziehungsorganisation des Korps. Uever 
130 000 junge deutsche Männer sind bereits durch die 
Schulen des NSKK. hindurchgegangen und haben auf 
ihnen in wertvoller Ergänzung ihrer Berufsausbildung 
fahrtechnisch und handwerklich eine gründliche motorische 
Ertüchtigung erfahren. 
„Mit zunehmender Motorisierung sind allerdings auch 
die Verkehrsprobleme immer schwieriger geworden. 
Denn heute gilt es, Millionen Menschen mit den Regeln 
des modernen Verkehrs neu vertraut zu machen. Hier 
genügen nicht die, wenn auch noch so klaren gesetzlichen Vor 
schriften, hier ist die Erziehung zur Verkehrsge - 
mein schuft entscheidend. Auch dieses große Aufgaben 
gebiet hat die Partei übernommen. Polizei und NSKK. 
arbeiten hier mit dem Reichspropagandaministerium ein 
trächtig zusammen, unter meiner Leitung wird in aller 
nächster Zeit die erste große deutsche Verkehrswoche von 
statten gehen, die der systematischen Erziehung aller Volks 
genossen auf diesem Gebiete und der Verhütung des Ver 
kehrsunfalls dienen soll. 
„Das ist in wenigen Zahlen und Andeutungen die 
Leistungsschau, die das deutsche Motorwesen sünf Jahre 
nach Ihrem ersten Programm vor Ihnen, mein Führer, ab 
legt. Mit tiefer Befriedigung können Sie auf» dieses 
Werk znrückschanen; mit stolzer Freude aber stellt das 
deutsche Volk auf diesem Gebiete einen nationalen Erfolg 
fest, wie er großartiger und imponierender garnicht gedacht 
werden kann. 
„Wiederum wartet das motorbegeisterte Deutschland auf 
die heutigen Worte aus Ihrem Munde, mein Führer. Ein 
Jahr der Arbeit ist zu Ende, ein neues Jahr mit neuen 
Hoffnungen und neuen Plänen beginnt." 
Der mit eindrucksvollem Zahlenmaterial belegte Bericht 
des Reichsministers Dr. Goebbels über, die schnelle und 
stetige Aufwärtsentwicklung der Motorisierung in den ersten 
fünf Jahren nationalsozialistischer Staatsführung wurde 
von den Anwesenden mit lebhaftem Beifall und stärkstem 
Interesse entgegegenommen. 
Reichsminister Dr. Goebbels bat dann den Führer, 
den Trägern der Motorisierung des deutschen Volkes die 
Parole für das kommende Jahr der Arbeit Zu geben. 
Von langanhaltendem Beifall begrüßt, nahm darauf 
der Führer 
das Wort: 
„Als ich vor 5 Jahren die Ehre hatte, im Namen des 
Herrn Reichspräsidenten zum erstenmal die Automobil 
ausstellung in Berlin eröffnen Zu dürfen, waren die 
Meinungen über den Wert oder Unwert solcher Veranstal 
tungen geteilte. 
„Die allgemeine wirtschaftliche Lage war trostlos. Die 
Kaufkraft überall geschwächt, der Kraftwagen selbst galt noch 
als Luxusmittel. Die Aussichten auf eine Aenderung der 
Lage zum Besseren schienen kaum irgendwie begründet zu 
sein. 
„Daß der deutsche Zusammenbruch ein im wesentlichen 
moralisch, politisch und damit auch psycholo 
gisch bedingter war, wurde von den meisten der von ihm 
Erfaßten nicht verstanden. Andere wieder lehnten solche 
Erkenntnisse Wider das eigene bessere Wissen grundsätzlich 
ab. Der Versuch, die deutsche Not in erster Linie als eine 
wirtschaftliche ansehen und sie daher auch mit nur wirtschaft 
lichen Mitteln lösen zu wollen, war dabei schon zu oft unter 
nommen worden, als daß das endgültige Scheitern irgend 
wie zweifelhaft sein konnte. 
Die Bewegung sah keine Einzelausgaben. 
„Die nationalsozialistische Bewegung, die als oppositio 
nelle Idee und Organisation schon vor der Machtübernahme 
Millionen von Menschen fanatisiert und in ihren Bann ge 
zogen hatte, sah in dem deutschen Zusammenbruch einen 
Vorgang, der primär nicht aus einem wirtschaftlichen Ver 
sagen entstanden war, sondern aus einer Summe all 
gemeiner Unterlassungen, besonderer Fehler und auch Ver 
brechen ans verschiedenen Gebieten des Lebens. 
„Sie trat daher auch nach der Machtübernahme an die 
verschiedenen Probleme nicht als Einzelaufgaben heran, son 
dern versuchte deren Lösung im großen Zug einer all 
gemeinen Wiederbelebung der nationalen Kräfte. Mora 
lische, politische, psychologische und wirtschaftliche Maßnahmen 
mußten einander ergänzen, um zum gewünschten Gesamt 
ergebnis führen zu können. 
„Ich habe vor 5 Jahren anläßlich der Eröffnung der da 
maligen Ausstellung die. Förderung der Entwicklung der 
Motorisierung Deutschlands, als eine wichtige 
nationalwirtschaftliche Aufgabe erklärt. Ich versuchte dabei, 
das Problem von einigen Punkten aus anzupacken: Förde 
rung der Motorfreundlichkeit, Verbesserung der Verkehrs 
anlagen, Erleichterung der Anschaffungsbedingungen und 
Verbilligung der Haltungskosten. 
„Wenn es sich hier auch, scheinbar nur um wenige Aus 
gaben handelte, so erforderte ihre praktische Lösung doch 
eine umfangreiche Arbeit. Indem wir heute die Ergeb 
n i s s e dieser vielfältigen Anstrengungen überblicken, können 
wir ebenso gut sagen, daß die steigende Motorisierung be 
fruchtet wurde durch die allgemeine Wirtschaftsentwicklung, 
wie wir umgekehrt nachzuweisen in der Lage Wären, daß 
der allgemeine wirtschaftliche Aufstieg durch die wachsende 
Motorisierung mitbedingt erscheint. 
„Eines ist jedenfalls von Niemand mehr zu widerlegen: 
Auch auf diesem Gebiet hat die nationalsozialistische Wirt 
schaftspolitik Zu gewaltigen, vorher kaum geahnten und sicher 
von vielen für unmöglich gehaltenen Erfolgen geführt. 
„Ich brauche Ihnen hier keine statistischen Zahlen mehr 
zu geben. Es ist dies geschehen. Sie sprechen mehr als alle 
Abhandlungen es jemals zu tun vermöchten. Allein ich 
will am Schluß dieser 5 Jahre einige allgemeine Bemer 
kungen aussprechen, die ebenso sehr die Vergangenheit be 
rühren als die Zukunft betreffen. 
„Als ich vor 5 Jahren die Notwendigkeit einer stei 
genden Motorisierung betonte, geschah es im Hinblick aus 
die darniederliegende deutsche Wirtschaft im allgemeinen, die 
furchtbar drückende Erwerbslosigkeit und den andererseits 
unbestreitbaren geringen Stand der deutschen Automobil 
produktion an sich. Denn nirgends schien mir in unserer 
nationalen Erzeugung ein so großer Rückstand vorhanden 
zu sein wie hier. Nicht nur von Amerika waren wir längst 
geschlagen worden, sondern vor allem auch von einer ganzen 
Anzahl anderer europäischer und außereuropäischer Staaten. 
„Nach menschlichem Ermessen mußte unwT. der Annahme 
eines beim deutschen Volk nicht abzuleugneMettz Weicher:.. 
Verkehrsbedürfnisses gerade auf diesem Gebiet am 
eme erfolgreiche Steigerung unserer Produktion zu erwar 
ten sein. 
„Es war also damals im wesentlichen ein Kamps gegen 
die Arbeitslosigkeit und damit ein Kampf um die Arbeit. 
Der Kampf um die Arbeitskraft. 
„Heute ist in Deutschland der Kampf gegen die Arbeits 
losigkeit praktisch als beendet anzusehen, und an seine 
Stelle tritt nun der Kampf um die Arbeitskraft. Was vor 
5 Jahren an diesem Tag sicher keiner unserer anwesenden 
Jndustiellen oder sonstigen wirtschaftlichen Vertreter für 
möglich gehalten hätte, ist nun eingetroffen: 
„Das deutsche Volk ist zu einer so intensiven Produktion 
gekommen, daß es ihm zur Zeit vor allem an gelernten 
Arbeitskräften fehlt. 
„Darin liegt, meine Herren, nun nicht wie manche 
glauben vielleicht ein Zeichen für die Schwäche unserer 
Wirtschaft, sondern ein Zeichen der immensen Entwicklung 
unserer Wirtschaft. Denn: Das deutsche Volksein 
kommen hat sich in diesen fünf Jahren um rund 50 v. H. 
erhöh t. Die Erhöhung dieses Volkseinkommens hat aber 
ihren Gegenwert gefunden in einer mindest ebenso hohen 
Steigerung der nationalen Produktion. Das heißt mit an 
deren Worten: 
„Die deutsche Mark hat ihre Kaufkraft trotz der 
enormen Erhöhung des Volkseinkommens gehalten, weil die 
deutsche Produktion für jede ausbezahlte Mark einen ent 
sprechenden neuen Kauswert schuf. Dies geschah 
1. durch die zusätzliche Eingliederung von rund 
sieben Millionen arbeitenden Menschen in den nationalen 
Arbeitsprozeß und 
2. durch mne außerordentliche Steigerung der 
Arbeitsleistung, auch auf den einzelnen Arbeitsteil 
nehmer umgerechnet. 
„Dies war umso nötiger, als der gewaltige Prozeß der 
Aufrüstung einen Teil der nationalen Arbeitskraft der 
direkten Produktion entzog und nur indirekt für das Volks 
wohl in Erscheinung treten ließ. 
Erhöhung des Lebensstandards. 
„Wenn es heute unser Wunsch ist, den Levens 
standard unseres Volkes zu heben, dann wird dies 
entsprechend den Erkenntnissen unserer nationalsozialistischen 
Wirtschaftsauffassung nur gelingen können auf dem Weg 
einer fortgesetzten Steigerung der Produktion. 
„Denn nicht die ausgezahlten Löhne oder Gehälter sind 
entscheidend für den Lebensstandard der Nation, sondern die 
Summe aller Lebensgüter, die von den einzelnen 
Volksgenossen erworben werden können. Da wir nun 
augenblicklich nur mehr über sehr wenige zusätzliche Arbeits 
kraft verfügen, werden wir zwangsläufig in eine zweite 
Epoche unserer nationalen Wirtschaftsentwicklung eintreten. 
„Die Aufgabe der ersten lautete: „Einbau aller Deut 
schen in den nationalen Produktionsprozeß". Dieses ist jetzt 
geschehen. Die Aufgabe der nun kommenden zweiten Epoche 
lautet: „Höchste Auswertung der Leistungsfähigkeit der in 
dem nationalen Produktionsprozeß Tätigen", d. h. fort 
gesetzte Verbesserung unserer Produktions 
met Hoden, um dadurch jene Arbeitskräfte einzusparen, 
die wir für neue Zusätzliche Produktionen benötigen. 
„Dies ist an sich kein neuer Vorgang, sondern die Ursache 
alles bisherigen menschlichen Fortschrittes. Die Verbesse 
rung bestehender Produktionsmethoden ermöglichte bei ' 
gleichbleibender Produktion aus bestimmten Gebieten die 
Freigabe von Arbeitskräften für die Einleitung neuer Pro 
duktionsprozesse, und damit für eine zusätzliche Lebens 
güter- und Warenerzeugung. 
„Scheinbar ist die Aufgabe, die uns jetzt gestellt ist, 
eine sehr schwere, allein ich darf sagen, daß sie in keinem 
Verhältnis steht zu der, die uns vor 5 Jahren erwar 
tete! Jeder Unternehmer, jeder Ingenieur, jeder Techniker, 
aber auch jeder Arbeiter und auf dem Lande jeder Bauer, 
sie haben zu erkennen, daß es der Anstrengungen Aller be 
darf, um durch Ueberlegen und durch Fleiß die Er 
gebnisse unserer nationalen Produktion bei gleichbleibender 
oder nur langsam sich vermehrender Arbeiterzahl fortgesetzt 
zu steigern. 
„Diese zusätzlich Herausgewirtschafteten Ergebnisse kom-, 
men als zusätzliche Konsumgüter wieder unserem Volk 
zugute. Sie sind dix Garanten dafür, daß ein stets 
steigendes Volkseinkommen seine natürlichste Deckung fin 
det, die es gibt, nämlich die Deckung an zusätzlichen Produk 
tionsgütern und Waren. 
Die Aufgaben der Automobilindustrie. 
„In diesem Prozeß der Erzeugung zusätzlicher Werte für 
unser nationales Leben fällt der deutschen Automobil- und 
Motorenindustrie eine gewaltige Aufgabe zu. Unter An 
passung an die Abstufungen unseres nationalen Volksein 
kommens ist es auch die Aufgabe der Automobilindustrie, 
ihre Produktion so zu steigern, daß ans dem stich fortgesetzt 
erhöhenden nationalen Volkseinkommen eine gewisse jähr 
lich wachsende Summe zum Kauf ihrer Produktionen an 
gelegt werden kann. 
„Und hier wird vor allem der deutsche Volkswagen 
eine gewaltige Aufgabe zu erfüllen haben. 
„Wenn wir bisher diese Aufgabe nicht mit jener Vehe 
menz Vorwärtsgetrieben zu haben scheinen, wie Sie das auf 
anderen Gebieten sicherlich bemerkt haben werden, dann 
lagen hier zwei Gründe vor, von denen ich den wesentlich 
sten vorausschicken möchte: 
(Schluß auf Ausgabe Nr. 23») 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf 