
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 22. Mai 
Nr. 
«54 
Reichsstatthalter Murr vor der deutschen Kolonie in Rom. 
Rom, 21. Mai. Der württembergische Reichsstatthalter 
und Gauleiter Murr sprach am Donnerstag auf einem von 
der Ortsgruppe Rom der Auslandsorganisation der 
NSDAP, veranstalteten Abend vor der Kolonie über Bedeu 
tung und Aufgaben der 5. Reichstagung der Auslands 
deutschen, die Ende August in Stuttgart abgehalten wird. 
Mit der jährlichen Gautagung der Auslandsdeutschen in 
Stuttgart sollten die Verbindungen zwischen den Auslands 
deutschen und dem Mutterlande immer enger geknüpft 
werden. Diese Tagung, für deren Gelingen Stuttgart alles 
tun wolle, werde weit über Deutschland hinaus Beachtung 
finden und die Auslandsdeutschen aller Welt in lebendige 
Fühlung mit dem neuen Deutschland bringen. 
Landesgruppenleiter Eitel erklärte, daß die Italien- 
Deutschen in Stuttgart in vorderster Reihe marschieren 
würden. 
Gauleiter Murr, der bereits in Mailand und Livorno 
vor den dortigen deutschen Kolonien gesprochen hat, wird in 
den nächsten Tagen auch in Neapel, Florenz und Bozen über 
die Ziele der Reichstagung der Auslandsdeutschen in Stutt 
gart sprechen. 
Die italienisch-ungarische Freundschaft. 
Rom, 21. Mai. Senat und Kammer haben anläßlich des 
Besuches des italienischen Herrscherpaares in Budapest dem 
ungarischen Oberhaus und dem Abgeordnetenhaus Tele 
gramme gesandt, die mit herzlichen Worten der italienisch 
ungarischen Freundschaft und der immer enger wendenden 
Verbundenheit zwischen den beiden Völkern Ausdruck ver 
leihen. 
Zu Oesterreich, betonte der Minister weiter, bestehe 
in der letzten Zeit ein besonders freundschaft 
liches Verhältnis. Es herrschten Beziehungen des 
gegenseitigen Vertrauens und des Verständnisses für die 
Bündnisse des anderen. Dieses freundschaftliche Verhalten 
spiegele sich auch in der Presse der beiden Staaten wieder. 
Auch in Ungarn, bei dem die psychologischen Hinder 
nisse verständlich seien, schreite das Verständnis des Wirt 
schaftlichen Zusammenhanges Mitteleuropas fort. Eine ein 
seitige Kündigung der M i I i t ä r k I a u s e l des Friedens 
vertrages von Trinon seitens Ungarn würde allerdings 
nicht zur Besserung des Verhältnisses beitragen. Man müsse 
hoffen, daß der Lösung dieser Frage im Wege der Verein 
barung der Vorzug gegeben werde. Die Staaten der Kleinen 
Entente hätten wiederholt ihre Bereitwilligkeit zu einer sol 
chen Vereinbarung ausgedrückt. 
Hinsichtlich der Gerüchte über die Schaffung eines 
Dreiecks Pra g—W i e n —B udapest könne es sich in 
Wirklichkeit nur darum handeln, das System der wirtschaft 
lichen Zusammenarbeit und der gegenseitigen Begünstigun 
gen, das sowohl innerhalb der Kleinen Entente als auch in 
nerhalb der Staaten der Römisch e n Proto k o 11 e mit 
Erfolg eingeführt sei, zu allen mitteleuropäischen Staaten 
möglichst einheitlich Zur Geltung zu bringen, wobei es selbst 
verständlich notwendig sein würde, die berechtigten Inter 
essen der beiden Großmächte zu respektieren, die durch ihre 
geographische Lage in diesem Gebiet einen besonderen Platz 
einnähmen, nämlich Deutschland und Italien. 
Hinsichtlich des Verhältnisses zu Deutschland er 
wähnterer Minister das FI ugabko m m e n, die kleine 
ren Beratungen über den Zahlungsverkehr und über den 
Fremdenverkehr. Dies zeige, daß die große Ähnlichkeit 
vieler wirtschaftlicher, sozialer und verkehrstechnischer 
Probleme in Deutschland und in der Tschechoslowakei die ge 
genseitige Verständigung erleichtere und sehr günstige. Be 
dingungen der Zusamenarbeit schaffe. 
Der Minister fuhr wörtlich fort: „Die verschiedenen 
Kundgebungen der über die Politik des heutigen Deutsch 
lands entscheidenden Faktoren gestatten uns die Ueberzeu 
gung auszusprechen, daß auch diesem Staat eine grundsätz 
lich anti-tschechoslowakische Politik nicht nachgesagt wer 
den kann, ebenso wie wir die Beschuldigung einer grund 
sätzlich antideutschen Politik ganz entschieden zurückweisen." 
Nach einer kurzen Erwähnung Italiens befaßte sich 
Dr. Krofta mit dem Verhältnis zu Polen. Er vermochte 
hierbei keine Aufhellung festzustellen. Nicht nötig sei es, 
das freundschaftliche und herzliche Verhältnis zu Frank 
reich zu erwähnen, das in der letzten Zeit besonders ver 
trauensvoll gewesen sei. Das Interesse Englands an 
den mitteleuropäischen Angelegenheiten und daher auch an 
der Tschechoslowakei sei seit dem März ds. Js. noch ge 
wachsen. 
Das Schlußwort Dr. Kroftas war im wesentlichen eine 
Mahnung, keine innerpolitischen Gesichtspunkte in die 
Außenpolitik hineinzutragen. 
Außenminister Dr. Krofta vor den Außenausschüssßn. 
Prag, 21. Mai. Außenminister Dr. Krofta sprach am 
Freitag vor den Außenausschüssen des Parlaments über 
außenpolitische Fragen unter dem Leitwort „Die Tschechoslo 
wakei und die Kleine Entente in der heutigen europäischen 
Politik". 
Im ersten Teil seiner Rede, der die allgemeine Lage be 
handelte, erwähnte der Minister die Lage in Spanien, 
wobei er die Bereitschaft zur Wahrung des Nichtein 
mischungsgrundsatzes auch seitens Deutschlands und Ita 
liens anerkannte. Die Einmischung Sowjetruß 
lands erwähnte Dr. Krofta nicht. 
Der Minister ging dann auf die Lage inAethiopien 
ein und sagte, solange der Völkerbund nicht einen Beschluß 
fasse, der es den Mitgliedstaaten ermögliche, das neue Im 
perium rechtlich anzuerkennen, werde sich auch die Rückkehr 
Italiens in den Völkerbund nicht leichter gestalten. 
Zu der „offensichtlich und zweifellos weitreichenden 
Annäherung zwischen Italien und Deutschland" ist Dr. 
Krofta der Auffassung, daß sie eine Folge des spanischen und 
äthiopischen Konflikts darstelle und von einer Trübung des 
Verhältnisses zu anderen Mächten begleitet sei. 
Es werde sich zeigen, erklärte Dr. Krofta weiter, daß auch 
Staaten, die infolge der Natur ihres Regimes und der poli 
tischen Weltanschauungen auseinander gehen, zusammenar 
beiten können, wenn ihre dauernden wirtschaftlichen und po 
litischen Interessen sie dazu führten, die durch ihre geogra 
phische Lage und durch ihre in der ganzen Vergangenheit ge 
schaffenen Beziehungen bestimmt seien. In der Spannung 
zwischen Italien und den beiden westeuropäischen Großmäch 
ten sowie in der Nicht-Teilnahme Italiens an den Arbeiten 
des Völkerbundes sieht der tschechoslowakische Außenminister 
ein ernstes Hindernis für die Neuregelung der Garantie 
der internationalen Sicherheit in Europa. 
Die durch Belgiens geänderten Standpunkt entstandene 
Erschwerung sei beseitigt. Belgien beharre auf der abso 
luten Freiheit auch in Dingen der Generalstabs 
besprechungen. 
Eine günstigere Stimmung für einen neuen West 
pakt sieht der Minister in der wachsenden Erkenntnis be 
gründet, daß eine Besserung der wirtschaftlichen und sozial 
politischen Verhältnisse ohne gleichzeitige politische Beruhi 
gung nicht möglich sei. Diese könne sich allerdings nicht 
bloß auf einen kleineren Ausschnitt Europas beschränken. 
Die Neuregelung der Sich erheitsg a r a n t i e n 
würde sich in der oder jener Form nicht nur auf die Teil 
nehmer am alten Abkommen beziehen, sondern auch auf die 
östlicheren Staaten, vor allem auf Polen und Mit 
teleuropa. Bei solchen Verhandlungen dürfe die Teilnahme 
Sowjetrußlands, meinte der Redner, nicht unerwähnt blei 
ben. Dieses Land sei für die Tschechoslowakei vor allem eine 
geographisch-politische Einheit erster Ordnung. 
Die allgemeine Unruhe führe zur Ueberprüfung aller 
bisher abgeschlossenen Verträge und Uebereinkommen, ob 
und inwieweit eines das andere behindere, und führe weiter 
zu einer Sondierung von diplomatischen Zusammenkünften, 
die in der Regel von gewagten Vermutungen und wilden 
Gerüchten begleitet seien und ihrer Bedeutung nach oft 
überschätzt würden. 
Im zweiten Teil seiner Ausführungen sprach Dr. Krofta 
über die Kleine Entente, Mitteleuropa und das Ver 
hältnis der Tschechoslowakei zu den einzelnen Staaten. 
Jugoslawien habe die grundsätzliche Zustimmung Zu den 
Verhandlungen mit Italien von den beiden anderen Staa 
ten der Kleinen Entente bereits von vornherein erhalten. 
Es sei gänzlich unrichtig, in dem jugoslawisch-italienischen 
Uebereinkommen irgendeine noch so geringe Schwächung der 
Kleinen Entente zu sehen. 
Die häufig als Stein des Anstoßes innerhalb der Klei 
nen Entente angesehene Frage des Verhältnisses 
Zu Sowjetrußland sei den drei Staaten von Anfang 
an völlig klar gewesen. Die beiden anderen Staaten seien 
stets über die Verhandlungen informiert gewesen und 
schriftlich um Zustimmung gebeten worden, die auch schrift 
lich gegeben worden sei. 
Ter jugoslawische Kriegsministier in Prag. 
Prag, 21. Mai. Der jugoslawische Kriegs- und Marine 
minister, General Maritsch, traf am Freitag in Beglei 
tung seines Kabinettschefs und des tschechoslowakischen 
Militärattaches in Prag ein. Der Minister wurde vom 
tschechoslowakischen Verteidigungsminister Machnik, dem 
Generalinspekteur der tschechoslowakischen Wehrmacht, Ge 
neral Syrovy, und dem Generalstabschef, General 
Krejci, empfangen. 
Staatssekretär Dr. Schmidt in Bern. 
Bern, 21. Mai. Der österreichische Staatssekretär des 
Auswärtigen Dr. Schmidt stattete am Freitag vormittag 
dem Bundespräsidenten Motta einen Besuch ab. Die 
Unterredung dauerte zwei Stunden. 
Wie im Bundeshaus mitgeteilt wurde, war sie einem 
Meinungsaustausch über die gegenwärtige politische Lage 
in Europa gewidmet. Ihr freundschaftlicher Verlauf wird 
besonders hervorgehoben, ebenso die fast durchweg sich er 
gebende Übereinstimmung der Auffassungen. 
Ueber die Unterredung zwischen Bundespräsidenten 
Motta und dem österreichischen Staatssekretär für Aus 
wärtige Angelegenheiten Dr. Schmidt wurde folgende 
amtliche Mitteilung ausgegeben: 
„Bundespräsident Motta empfing heute im Bundeshaus 
den österreichischen Staatssekretär für die auswärtigen An 
gelegenheiten Dr. Guido Schmidt, der zum Besuche der 
schweizerischen Regierung in Bern einen eintägigen Aufent 
halt genommen hat. Diese Unterredung wie auch die sich 
hieran anschließenden weiteren Besprechungen Dr. Schmidts 
mit den in Bern anwesenden Bundesräten verlief im 
Geiste der weitgehenden Gleichheit der 
Interessen und der traditionellen herzlichen Freund 
schaft, die die beiden Nachbarländer seit jeher verbindet. 
„Gegenstand der Unterhaltungen bildeten die Erörte 
rung der europäischen Lage und insbesondere die eingehende 
Prüfung der beide Länder unmittelbar berührenden Fragen. 
Der offene und herzliche Meinungsaustausch Zwischen dem 
österreichischen Staatssekretär und Herrn Motta ergab eine 
vollständige Übereinstimmung der Auffassungen." 
Außenminister Beck auf der Heimreise. 
London, 21. Mai. Der polnische Außenminister B e ck hat 
am Freitag nachmittag die Heimreise nach Warschau ange 
treten. Beck wird seine Reise in Brüssel unterbrechen, um, 
wie verlautet, mit Ministerpräsident van Zeeland und 
Außenminister Spaak über den Auftrag zu sprechen, den 
die Regierungen Frankreichs und Englands bezüglich einer 
Verbesserung der Weltwirtschaft dem belgischen Ministerprä 
sidenten übertragen haben. 
Auch die Frage des polnischen Interesses an den West - 
Paktverhandlungen dürfte Beck aufwerfen, wenn 
sich dazu ihm Gelegenheit bieten solltze. 
Frühstück zu Ehren des Prinzen Tschitschibu. 
London, 21. Mai. Zu Ehren des Bruders des Kaisers 
von Japan, Prinzen Tschits chibu, gab Außen 
minister Eden am Freitag ein Frühstück, an dem auch 
Schatzkanzler Chamberlain teilnahm. 
'>> - 
England dementiert Waffienstillstands-Schritte. 
London, 21. Mai. Pariser Berichte, wonach Großbri 
tannien diplomatische Schritte unternommen habe, um einen 
Waffenstillstand in Spanien herbeizuführen, 
während dessen die Freiwilligen aus Spanien zurückgezogen 
werden sollten, werden in London als unrichtig be 
zeichnet. 
Richtig sei, daß die britische Regierung bei ihren Bot 
schaftern um Berichte darüber ersucht habe, auf welche Weise 
die Zurückziehung von Freiwilligen auf beiden Seiten zu be 
werkstelligen sei. Es handele sich um eine Maßnahme des 
„inneren Dienstbetriebes". Die Freiwilligenfrage werde im 
übrigen vom Nichteinmischungsausschuß bearbeitet. 
Wesen und Aufgaben der spanischen Staatspartei. 
Salamanca, 21. Mai. Das politische Büro der Falan ge 
Tradicionalista veröffentlicht eine Erläuterung über 
Wesen und Aufgaben der Partei. Die Partei zerfällt in drei 
Hauptsäulen: politische Organisation, wirtschaftliche Stände- 
Organisation, bewaffnete Miliz. 
Die politische Organisation umfaßt alle Partei 
genossen. Ihr obliegt die Verwirklichung der Ziele der Par 
tei, die Erziehung des Führernachwuchses und all jener Auf 
gaben, die im Sinne der Bewegung liegen und nicht unmit 
telbar vom Staat erledigt werden. 
Die wirtschaftliche Organisation zerfällt in drei 
Hauptgebiete: Arbeit, Technik und Kapital. Die Aufteilung 
in nach Produktionsgruppen gegliederte Syndikate bietet 
die Gewähr, daß die Arbeit dem Volksganzen zugute kommt. 
Die bewaffnete Miliz verkörpert den besten Teil 
der spanischen Jugend. Sie ist jederzeit bereit, das Heer 
in der Verteidigung des Vaterlandes Zu unterstützen und die 
neue Staatsordnung unter Einsatz ires Lebens zu verteidi 
gen und zu garantieren. 
Museum der Nationalbewegung in Sevilla. 
Sevilla, 21. Mai. Die Stadtgemeinde Sevilla hat be 
schlossen, ein „Museum der Nationalbewegung" zu gründen. 
Das Museum soll alles zeigen, was mit den spanischen Er 
eignissen seit Beginn der Kämpfe im Zusammenhang steht. 
In einem Saal sollen Photographien und graphische Doku 
mente gezeigt werden, die die Greueltaten der 801 - 
schewisten beweisen. 
In anderen Sälen wird man erbeutete Fahnen, im 
Ausland hergestelltes Kriegsmaterial, Dum-Dum-Geschosse, 
die Papiere ausländischer Milizangehöriger und vieles an 
dere interessante Material sehen können. 
5K Millionen Dollar Gold aus Bilbao ins Ausland entführt? 
San Jean de Luz, 21. Mai. Nach hier eingetroffenen 
Nachrichten hat die Motorjacht des baskischen Reeders und 
Industriellen Sota in der Nacht zum Freitag den Hafen 
von Bilbao verlassen. Es wird behauptet, daß dieses 
Schiff, das unter englischer Flagge fährt, Wertgegen 
stände und Gold in Höhe von 50 Millionen Dollar an Bord 
hat, das aus den Banken von Bilbao auf diese Weise ins 
Ausland geschafft werden solle. 
Gleichzeitig verlautet, daß das englische Schlachtschiff 
„Royal Oak", das in der gleichen Nacht aus St. Jean de. 
Luz ausgelaufen ist, den Befehl erhalten habe, den Schutz 
des Transportes zu übernehmen. Eine amtliche Bestäti 
tung hierüber liegt jedoch noch nicht vor. 
Eine Ehrung für den Rektor der Tungtschi-Universität. 
Schanghai, 21. Mai. Der Rektor der Tungtschi-Univer 
sität, Professor Ongtsilung, wurde in Anerkennung 
seiner besonderen Verdienste um das China-Institut 
der Frankfurter Goethe-Universität und um 
die deutsch-chinesischen Beziehungen vom Institut Zu seinem 
Kurator ernannt. 
Konsul Behrend überreichte auf einer Gartengesell 
schaft, an der Botschafter Trautmann, Landesgruppen 
leiter Lahrmann, deutsche und chinesische Dozenten und 
zahlreiche Schanghaideutsche teilnahmen, das Diplom. Der 
Rektor bat in seiner Antwort, dem Vorsitzenden des ChinA- 
Jnstituts, Gesandten a. D. Wm Borch, seinen Dank zu 
übermitteln und versicherte, die Beziehungen zwischen China 
und Deutschland stets freudig weiterfördern zu wollen. 
Verhaftung jüdischer Schwindelbankiers. 
Amsterdam, 21. Mai. Die Amsterdamer Polizei Verhaf 
tete den Juden Fritz Heimann, dem der Boden in 
Deutschland zu heiß geworden war. Heimann verlegte sich 
in Holland auf das einträgliche Geschäft des Effektenschwin 
dels und gründete zu diesem Zweck ein Schwindelunter 
nehmen unter dem wohlklingenden Namen „Hollandsche 
Escompte Bank", das durch pompöse Prospekte zu Börsen 
geschäften auforderte. - 
Als Sicherheit mußten die Kunden Effekten hinterlegen, 
und sie sollten dann riesige Gewinne erhalten. Heimann 
selbst hielt sich dabei natürlich, entsprechend den Gepflogen 
heiten seiner Rasse, im Hintergrund. Er verkaufte die ihm 
anvertrauten Effekten und war eines Tages verschwun - 
den. Die „Hollandsche Escompte Bank" hatte damit ihren 
Zweck erfüllt und schloß ihre Tore. 
Hunderte von Leichtgläubigen in der holländischen Pro 
vinz, in Belgien und Frankreich, die den Überredungs 
künsten der Agenten Heimanns Glauben geschenkt hatten, 
waren um ihre Ersparnisse betrogen. Heimann suchte sich 
seine Opfer vornehmlich unter kleinen Sparern, die fern der 
Großstädte nichts von Geldgeschäften wußten. 
Obwohl die Polizei sich lange Zeit die größte Mühe gab, 
den Drahtzieher dieses großangelegten jüdischen Schwindel 
geschäfts zu entdecken, konnte sie anfänglich nur die durch 
Heimann vorgeschobenen Personen verhaften, bis ihr jetzt 
Heimann selbst, der sich bereits in Sicherheit wähnte, ins 
Netz ging. 
Der französischen Polizei gelang es jetzt, auch den Kom 
plizen Heimanns, den Juden Rosenthal, zu verhaften. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 