
Moegen-Ausgabe. 
deutsches' Aachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 27. August 
Nr. 
1344 
Admiral von Horthy in Karinhall. 
Karinhall, 26. August. Den Nachmittag und Abend des 
letzten Tages ihres Aufenthaltes in der Mark Brandenburg 
verbrachten S. D. der Reichsverweser des Königreichs Un 
garn, Admiral von Horthy, und I. D. Uran von 
Horthy, als Gäste des Generalfeld Marschalls 
und Uran Göri n Karinhall. 
Mit dem Reichsverweser trafen im Sonderzug auf dem 
prächtig geschmückten Bahnhof Eberswalde Ministerpräsi 
dent Dr. von Jmredy, Außenminister von Kanya, 
Honvedminister vonßatz, die Chefs seiner Kabinetts- und 
Militärkanzlei Dr. Uray und FeldmarschalleUtnant 
von Janyi, die übrigen ungarischen Gäste und der 
deutsche Ehrendienst ein. 
Eberswalde hatte zu seinem Ehrentage ein überaus fest 
liches Gewand angelegt. Von schlanken Masten und aus 
allen Häusern grüßten die deutschen und die ungarischen 
Fahnen. 
Auf dem Bahnhofsvorplatz, der ganz von Fahnenmasten 
eingesäumt war, war aus Tannenreisig ein Obelisk errich 
tet, der das ungarische Wappen und das Hakenkreuz trug. 
Der Bahnhof selbst war ganz unter Lorbeerbäumen und 
Tannengrün verdeckt. 
Auf dem gegenüberliegenden Bahnsteig bildeten der Ar 
beitsdienst und in der Bahnhofshalle und vor dem Bahnhof 
die Leibstandarte „Adolf Hitler" Spalier. Hinter den Ab 
sperrungen standen viele Reihen tief die Menschen in freu 
diger Erwartung. 
Kurz nach 16 Uhr trafen, von brausenden Heilrufen 
empfangen, der Generalfeldmarschall und Frau Göring 
auf dem Bahnhof Eberswalde ein. Als sie auf dem Bahn 
steig sichtbar wurden, begrüßte sie Hitler-Jugend, die von 
der Eisenbahnbrücke den ganzen Bahnhof übersehen konnte, 
mit tosenden Ovationen. 
Der Generalfeldmarschall, in dessen Begleitung sich 
Staatssekretär Körner, General Bodenschatz und 
Staatsrat Dr. Gritzbach befanden, dankte freundlich. 
Pünktlich lief der Sonderzug ein, dem als erster der 
Reichsverweser, der ebenso wie der Generalfeldmarschall das 
schlichte Grün des Waidmanns trug, und Frau von 
Horthv verließen. Die Gastgeber enboten ihnen den 
ersten Willkomm. Dabei überreichte Frau Görina Frau 
von Horthy einen prachtvollen Rosenstrauß. 
Auf dem menschenübersäten Bahnhofsvorplatz schlug dem 
Staatsoberhaupt des befreundeten Königreichs Ungarn und 
seiner Gemahlin ein Sturm der Begeisterung entgegen, für 
den sie. immer wieder danken mußten. Auf dem Wege Mr 
Schorfheide bildeten die Formationen und Gliederungen 
der Bewegung, die Werkscharen, Gendarmerie, die Beleg 
schaften der Betriebe und die Bevölkerung ein jubelndes 
Spalier. Auch hier war es vor allem wieder die Jugend, 
die Fähnchen schwingend mit hellen Stimmen ihrer Freude 
Ausdruck gab. 
In Finow grüßte ein mächtiges Spruchband über die 
ganze Straßenbreite den Admiral und den Generalfeld 
marschall. Ueber den Höllen Streifen der Autobahn und den 
Finowkanal ging es dann in die Schorfheide. 
Im Wisentgehege verließen die hohen Gäste die 
Wagen, da sich gerade einige der urigen Tiere in der Nähe 
des Gatters zeigten. Unter den frohen Klängen der Wald 
hörner, die die Gäste mit dem Jägergruß empfingen, fuh 
ren sie dann in den Waldhof Karinhall ein. 
Schon bei der Fahrt zum Waldhof durch die von Ein 
samkeit und tiefer Schönheit erfüllte Landschaft der Schorf 
heide mit ihrem vielhundertjährigen Baumbestand und den 
Verl räumten stillen Seen hatte die hohen Gäste der ganze 
Zauber des deutschen Waldes umfangen. 
Als sich der Himmel kurz nach der Ankunft aufgeklärt 
hatte, führte der Feldmarschall seinen Gast, der ebenso wie 
sein Gastgeber dem Waidwerk mit ganzem Herzen ergeben 
ist, im lagdwagen in das Elchgehege. Dabei hatte der Ad 
miral Gelegenheit, aus dem Bestände neben mehreren 
Stangenelchen auch den stärksten Elch, einen kapitalen vier 
jährigen Schaufler, zu sehen. Begeistert gab der hohe Gast 
seiner Freude über das Erleben des deutschen Waldes und 
Wildes Ausdruck. 
Frau Göring hatte unterdessen Ihrer Durchlaucht die 
unmittelbare Umgebung des Waldhofes gezeigt. 
Nach der Rückkehr nach Karinhall führten der Feld 
marschall und Frau Göring ihre Gäste durch den Waldhof. 
Aus Wunsch und zur besonderen Freude Ihrer Durchlaucht 
wurde die kleine Edda Göring gebracht. Eine besondere 
Uel erraschung bereitete der Ministerpräsident seinen Gästen, 
indem er ihnen die neueste Filmwochenschau vorführen liest, 
die bereits einen vorzüglichen Bildbericht über den Besuch 
der hohen Gäste in Deutschland zeigte. 
Nach dem Abendessen geleitete der Generalfeldmarschall 
und Frau Göring die hohen Gäste zum Bahnhof 
Friedrichswalde-Schorshetde, wo der Sonderzug des Reichs 
verwesers abgestellt war. Die Bevölkerung begrüstte Admi 
ral von Horthy und Frau von Horthy noch einmal mit stür 
mischen Beifallskundgebungen und liest ihre Gefühle herz 
licher Zuneigung in einen Fackelzug ausklingen, mit dem sie 
die hohen ungarischen Gäste ehrte. Die Gliederungen der 
Pa V'i waren dazu angetreten und zogen an ihnen vorbei. 
Nach herzlichem Abschied von den Gastgebern setzte das 
RVN Averweserpaar mit seiner Begleitung die Reise nach 
R ü rnberg fort. 
Empfang für die Teilnehmer an der Weltkraftkonserenz. 
Wien, 26. August. Am Donnerstag gab der Reichsstatt 
halter Dr. Seyß - Inquart für die Teilnehmer an der 
Weltkraftkonferenz in den Festräumen der Hofburg einen 
Empfang, bei dem die Reichsregieruna durch Reichsver 
kehrsminister Dr. Dorp müller vertreten war. Es 
waren die österreichische Landesregierung, die Spitzen der 
Partei, der Wehrmacht und der Behörden sowie Führer des 
Wirtschaftslebens und der Wissenschaft des In- und Aus 
landes anwesend. 
Der Minister für Wirtschaft und Arbeit, D w Fi s ch 
boeck begrüßte in einer kurzen Ansprache die Gäste, und 
betonte den Wert der Zusammenkunft, den er darin sehe, 
daß die Ergebnisse der Tagung den weitesten Bevolkerunas 
kreisen zugute kommen würden. 
Minister Haida Gast der Reichsfraueuführung. 
Berlin, 28. August.- Der als Gast Reichserziehungs 
ministers Ru st zur Zeit in Berlin weilende Unterrichts 
minister von Uruguay, Haido, stattete am Freitagnach 
mittag mit seiner Gemahlin der Reichsfrauenführung einen 
Besuch ab. 
Die Gäste wurden von Frau Scholtz - Klink empfan 
gen, besichtigten die Ausstellung im Hause der Reichsfrauen 
führung und zeigten sehr reges Interesse für den Aufbau 
der deutschen Frauenarbeit. 
Chiles Kriegsminister besuchte Hamburg. 
Hamburg, 26. August. Der Minister für nationale Ver 
teidigung der Republik Chile, stellvertretender Staatspräsi 
dent a. D. Emilio Bella Codecido, ist im Hamburg ein 
getroffen, von wo er am Sonnabend mit dem Elektro-Schiff 
„Patria" die Heimreise antreten wird. Minister Codecido 
besichtigte u. a. Hagenbecks Tierpark und unternahm eins 
Fahrt aus der Reichsautobahn nach Lübeck und Trave 
münde. 
Landvolk im Aufbauwerk der Nation. 
Wels (Oberdonau), 26. August. Zur Eröffnung der Ost 
markschau in Wels hat der Reichsbauernführer Darre ein 
Geleitwort zur Verfügung gestellt, in dem es heißt: 
„Die Landssschau Ostmark des Reichsnährstan 
des hat an einer ganz besonderen Aufgabe mitzuwirken. Das 
deutsche Bauerntum im Altreich erlebte den Aufbau des 
Reichsnährstandes und die Einführung und Durchführung 
der grundlegenden Gesetze zur Rettung des Bauerntums 
von Anfang "an. Das Landvolk der Ostmark dagegen findet 
das vollendete Werk als festgefügtes Fundament seiner ge 
samten weiteren Arbeit vor. Vieles ist neu, manches mag 
ungewohnt sein alles aber dient dem Ganz e n. 
„Die Landesschau Ostmark des Reichsnährstandes zeigt 
dem Landvolk der Ostmark, was der Reichsnährstand ist, 
was das Reichserbhofgesetz bedeutet, was die Marktordnung 
leistet, wie und warum die Erzeugungsschlacht geschlagen 
wird und was es auf allen Gebieten zu tun gilt, um auch 
in der Ostmark das Landvolk wieder voll instand zu setzen, 
die große ihm gestellte Aufgabe zu erfüllen: Blutsguell 
der Nation und Garant der Nahrungsfrei 
heit zu sein!" 
Blum billigt Arbeitszeitänderung. 
Paris, 26. August. Wie verlautet, hat die Sozialdemo 
kratische Parlamentsgruppe bis in den späten Nachmrttag 
hinein getagt. Vor den Abgeordneten und Senatoren fottne 
den Mitgliedern des Verwaltungsausschusses der Partei 
ging Blum auf die außenpolitische Lage ein. 
Blum schloß seine Ausführungen mit der Erklärung, 
daß die Sozialdemokratische Partei der Regierung keme 
Schwierigkeiten machen würde. Was die Vierzigstunden 
woche anbelange, so sei festzustellen, daß bereits in verschie 
denen Werken der Rüstungsindustrie Aenderungen vorge 
sehen oder durchgeführt seien. . 
Die Gesamtarbeitszeit in der Woche könne m diesen Wer 
ken noch weiter gesteigert werden. Auch in der Prwatin 
dustrie könnten im Rahmen von Kollektivverträgen Aende 
rungen in der Arbeitszeit zugebilligt werden. 
Daladier bleibt bei seiner Stellungnahme. 
Paris, 26. August. Der Linksausschuß der Kammer, 
der unmittelbar nach Beendigung der Beratungen der so 
zialdemokratischen Kammergruppe zusammentrat, hat sich, 
wie in politischen Kreisen verlautet, nicht über die Einbe 
rufung der Kammer einigen können. Doch haben auch ms 
Radikalsozialen zugestimmt, eine Abordnung des Lmksaus 
schusses der Kämmer zum Ministerpräsidenten zu entsenden, 
um ihn davon zu unterrichten, daß sie sich ins Einverneh 
men setzen würden, um die Einberufung der Kammern zu 
verlangen, wenn der Ministerpräsident ihnen nicht versichere, 
daß die Arbeitsgesetze nicht angetastet und kein Wechzel der 
Mehrheit ins Auge gefaßt würde. 
Die Aussprache zwischen dem Ministerpräsidenten und 
der Abordnung des Linksausschusses der Kammer hat kein 
Ergebnis gebracht. Wie aus den Wandelgängen der Kam 
mer verlautet, habe Daladier seine Stellungnahme beibe 
halten. Er habe nicht die Absicht, so habe er erklärt, das Ge 
setz über die Vierzigstundenwoche anzutasten, jedoch habe er 
den festen Willen, die Bedürfnisse der Landesverteidigung 
sicherzustellen. 
Der Ministerpräsident habe weiter die Vermutung von 
sich gewiesen, die Regierungsmehrheit ändern zu wollen. 
Gegenüber dem Wunsch der Sozialdemokraten und Kom 
munisten auf eine frühere Einberufung der Kammer habe 
er schließlich erklärt, daß im Notfalle den Umständen ent 
sprechend der Ministerrat eine solche Entscheidung treffen 
würde. 
Aufstandsvorbereitungeu der französischen Marxisten. 
Paris, 26. A«gM. Die Liberte beschäftigt sich mit d«n 
augenblicklichen provokatorischen Treiben der Links-Parteien 
und -Organisationen, die ein wahres Kesseltreiben gegen me 
Absichten und Pläne der Regierung Daladier einzuleiren 
schienen. 
Die marxistischen Anführer seien dabei, durch Kleinarbeit 
in Form von Versammlungen usw. Unruhe- und Fieber- 
Herde Zu schaffen. Wenn Daladier diese verstechte Wühlarbeit 
weiter zulasse, so tonne er sich bald vor einem ernennen 
6. Februar befinden. " . - . 
Die austenpolitische Situation lei angespannt geling» 
Gleichzeitig aber geitatte man einem Blum und emem 
Duclos'in Paris den Aufstand vorzubereiten. Vre Mar 
xisten spielten ihre Verräterrolle gut. Die patriotische 
Maske, die sie bisher gezeigt hätten, sei gefallen. 
Während Daladier Frankreich zur Arbeit aufrufe, for 
derten diese Hetzer den Streik. Es schiene den Kommunisten 
alw nicht allein ZU genügen, nur zum Kriege zu Hetzen, sie 
schienen auch den Krieg gleich- mit der Niederlage zu wün 
schen. 
Paris in Erwartung der Rede Simons. 
Paris, 26. August. Allgemein sieht man in Paris mit 
einer gewissen Ungeduld der für Sonnabend angekündigten 
Rede Sir John Simons entgegen. 
Der Londoner Korrespondent des Temps meint, in 
Londoner politischen Kreisen sei man der Ansicht, daß diese 
Rede Simons keine Ueberraschung irgendwelcher Art ent 
halten werde. 
Der Außenpolitiker der Liberts schreibt, nichts bleibe 
nun von diesen sensationellen Gerüchten übrig, die am 
Donnerstag und am Freitagmorgen in der Pariser und in 
der Londoner Presse über die außergewöhnliche Minister 
besprechung und die Absichten Sir John Simons umge 
laufen seien. 
Polen gibt seineu ständigen Ratssitz auf. 
Warschau, 26. August. Der Jskra-Agentur zufolge wird 
die kürzlich beschlossene Aufhebung der ständigen Vertretung 
Polens bei der Genfer Liga im Anschluß an die Herbsttagung 
der Liga und des Rates, und zwar am 1. November, voll 
zogen werden. 
Die deutschen Angestellten-Vertreter bei Lord Runciman. 
Prag, 26. August. Das Sekretariat der Mission Lord 
Runcimans hat am Freitag folgenden Bericht ausgegeben: 
„Heute morgen, 11 Uhr, empfingen Lord Runciman 
und die Mitglieder seiner Mission den Abg. Dr. Alfred 
Rosche, Mitglied der politischen Delegation der Sudeten 
deutschen Partei, ferner den Abg. Hubert H. Birke, den 
Vorsitzenden der Fachgruppe für Sozialpolitik bei der Sude 
tendeutschen Partei, den Abg. Hans Schütz, den Vorsitzen 
den der Deutschen Christlichen Gewerkschaft, Josef Bude, 
den Vorsitzenden der Deutschen Arbeitergewerkschaft, und Fr. 
Möldner, Verwaltungsrat des Deutschen Handels- und 
Jndustrieangestelltenverbandes, um mit ihnen über die 
Lage der deutschen männlichen und weiblichen Angestellten 
in den staatlichen und privaten Betrieben zu verhandeln. 
Die Beratungen werden später sortgesetzt." 
Säureattentat auf einen Sudetendeuischen. 
Prag, 26. August. In Komotau spielte sich wieder 
einmal ein feiger Ueberfall tschechischer Rowdies auf einen 
einzelnen Sudetendeutschen ab. Auch hier wieder waren es 
die gleichen Strauchrittermethoden, mit denen der volks 
bewußte Sudetendeutsche von tschechischer Ueberzahl terro 
risiert wird. Ueber den neuen Vorfall verlautet: 
In der Nacht zum Sonntag wurde der Angehörige der 
SdP., Rudolf Leibl, aus Komotau 11, aus seinem Heim 
weg in der Stadt von acht Burschen überfallen, von denen 
einer versuchte, ihm die Mütze vom Kopfe herunterzureißen. 
Als Leibi sich zur Wehr setzte, fiel das Gesindel über ihn 
her und schlug ihn zu Boden. Einer der Tschechen drückte 
ihm einen feuchten mit Säure getränkten Lappen auf die 
Stirn, so daß nicht nur diese, sondern auch ein Teil der 
Kopfhaut verbrannt wurden. Allein dem Umstand, dag 
Leibi die Hand vor die Augen hielt, ist es zu verdanken, daß 
diese von der Säure verschont blieben. 
„Slovak" über das Testament Hlinkas. 
Prag, 27. August. Zu den Gerüchten tschechischer Blät 
ter über ein angebliches politisches Testament Hlinkas 
schreibt der Slowak: 
„Wie können erklären, daß ein solches politisches Testa 
ment, Wie es die Zeitungen melden, nicht existiert. Hlinka 
hat aber mit seinen Kundgebungen dem slowakischen Volke 
ein politisches Testamen t vermacht. In allen die 
sen Kundgebungen steht: Geeint, unna ch g iebig für 
die Freiheit, für die Autonomie! Das ist 
Hlinkas Testament und die letzte Botschaft und der Befehl 
des sterbenden Führers an sein Volk!" 
Abgeordneter Sidor, der engste Hlinkas, 
ichreibt im gleichen Blatt, es gebe nur einen Weg, den 
Weg, der von Hlinka vorgezeichnet worden sei. Der Weg 
sei aufopfernder Kampf für die Realisierung des slowa 
kischen Nationalgedankens, und zwar nur Kampf, denn 
die Idee durch Kompromisse zu realisieren, sei nicht möglich. 
„Für diese Idee müssen wir eintreten, wie Andreas 
Hlinka kämpfte. Der tote Führer wird auf diesem vorge 
zeichneten Weg mit uns sein, so lange wir den Kampf nichr 
ausgekämpft haben und dem Volke nicht das gaben, was 
ihm gebührt: Autonomie der Slowaken." , 
Hapag-Schulschisf „Admiral Karpfanger" verloren? 
Hamburg, 26. August. Nachdem nunmehr etwa sechs 
Monate seit der letzten Meldung verstrichen sind, die das 
Schulschiff der Hamburg-Amerika-Linie „Admiral Kar 
pfanger" abgegeben hat, muß leider mit der Möglichkeit 
gerechnet werden, daß das Schiff verloren ist. 
Das Schiff hat am 8. Februar den südaustralischen Hafen 
Port Germein mit einer Ladung Weizen in Säcken ver 
lassen. Seine letzte Nachricht hat es vom südlichen Rands 
des Stillen Ozeans gegeben. 
Da nach Nachrichten anderer Schiffsleitungen zur frag 
lichen Zeit ungewöhnlich viele Eisberge gesichtet worden 
sind, besteht die Möglichkeit, daß das Schiff mit einem 
solchen Eisberg zusammengestrotzen ist. An Bord befinden 
sich 66 deutsche Seeleute. 
Die Suche nach dem Schiff, die mit Unterstützung der 
chilenischen und der argentinischen Kriegsmarine eingeleitet 
worden ist, hat leider bisher keinen Erfolg gebracht. Obwohl 
die Hoffnung, das Schiff aufzufinden, nur noch genug ist, 
weredn alle Versuche fortgesetzt. 
Beginn der Olympischen Spiele am 2V. Juli 194 V. 
Helsinki, 28. August. Das Finnische Olympische Komitee 
beschlost am Freitag, den Beginn der Olympischen 
spiele auf Sonnabend, den 20. Juli festzusetzen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G, m, b. K. Berlin. 