
Zweite VoNmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?;ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag, 27. März 
Nr. 
471 
Brücken zwischen Tschechen und Deutschen. 
Prag, 25. März. Unter dem Titel „Brücken zwi 
schen Tschechen und Deutschen" veröffentlicht der 
Venkov einen Rückblick auf die ersten zehn Tage, die seit der 
Besetzung Böhmens und Mährens durch die deutschen Trup 
pen und die Errichtung des Protektorats verflossen sind. 
Am Anfang hätten die Tschechen befürchtet, sie könnten 
teils entnationalisiert, teils wirtschaftlich proletarisiert wer 
den. Die erste Befürchtung sei durch die Proklamation des 
Führers sowie durch die Erklärungen verantwortlicher 
Stellen des Reiches zerstreut Warden; die wirtschaftlichn 
Befürchtungen seien durch die Maßnahmen der reichsdeut 
schen Zivilverwaltung gegen die Entlassungen, gegen 
Wucher und wirtschaftsstörende Einzelaktionen beseitigt 
worden. 
Heute wachse in den böhmischen Ländern das Ver 
trauen und ein hoffnungsfreudiger Opti 
m ismns. 
„Beispiellos in der Geschichte." 
Prag, 2m März. In einem Bericht über die außenpoli 
tischen Ereignisse der letzten 1l) Tage schreiben die Lidove 
Llsty, die Errichtung des Protektorats Böhmen und Mäh 
ren, das Abkommen mit der Slowakei, die freiwillige Rück 
gabe des Memellandes und der Handelsvertrag mit Rumä 
nien seien Erfolge für Deutschland, für die es 
keine Beispiel in der Geschichte gebe, denn noch 
nie habe ein Reich in Frieden und ohne militärische Aktio 
nen seine Macht auf diese Weise vergrößern können. 
All diese Erfolge seien gleichzeitig ein Beweis dafür, daß 
der nat ü rliche Ei n. Fluß D e u tschlands inM i t 
teleuropa sich vergrößere. Die Industrie des Protek 
torats habe ein Interesse an dem Wachsen der wirtschaft 
lichen Stärke Deutschlands. Die Aufregung in England 
könne an der Lage nichts ändern, denn die Völker Mittel- 
und Siidosteuropas würden nicht das Gesch w ätzinLon 
don , sondern die Tat e n Deuts ch lands zur Kenntnis 
nehmen. 
Vertrauen zu England auf den Nullpunkt gesunken. 
Prag, 25. März. Unter dem Titel „Die Einheitsfront 
der Bankiers mit den Bolschewiken ist gescheitert" stellt das 
Ceske Slovo fest, daß weder England noch dre 
Sowjetunion Vertrauen in der Welt genössen. 
Zehn Tage lang habe sich England bemüht, mit Hilfe der 
Sowjetunion eine Einheitsfront gegen Deutschland aufzu 
richten. Diese Bemühungen hätten mit einem Fiasko ge 
endet, das man allgemein habe erwarten müssen. Alle kleinen 
Staaten hätten Zum Ausdruck gebracht, daß sie keiner 
lei Vertrauen Zu England haben. 
Nach München habe Chamberlain den Eindruck erweckt, 
als Plane er eine friedliche Neuordnung Europas. Nun, da 
Deutschland logischerweise das fortgesetzt habe, was ihm in 
München zugestanden worden sei, rufe Chamberlain plötz 
lich die Sowjetrussen Zur Hilfe. Entweder habe Chamber 
lain nach München eine Politik vorgetäuscht, die er garnicht 
wollte, oder täusche er heute eine Aktion vor, die er nicht 
ernst meine. Das Vertrauen zu England sei aus 
den Nullpunkt gesunken. Deutschland und Italien aber 
könnten ungestört und ohne Rücksicht auf die 
Hysterie des Westens ihren eingeschlagenen Weg 
fortsetzen. 
Konskription des jüdischen Vermögens. 
Prag, 25» März. Am Sonnabend tagt im Parlament 
der „A u s s ch u ß der nationalen Gemeinschaf t", 
der vom Präsidenten Dr. Hacha mit der Bildung einer 
tschechischen Einheitspartei beauftragt ist. Die Mitglieder 
des Ausschusses legten in die Hand des Votsitzenden den Eid 
ab, ihrem Volk und ihrer Heimat zu dienen, und gaben 
weiter die Erklärung ab, keiner Freimaurer-Organisation 
anzugehören und keinerlei Befehle von derartigen Verbän 
den entgegenzunehmen. 
Der Ausschutz hat weiter beschlossen, der Regierung vor 
zuschlagen, alle politischen Parteien und Bewe 
gungen aufzulösen und mit der Liquidierung dieser 
Organisationen einen Generalliquididator zu betrauen. 
Gleichzeitig wurde der Regierung der Vorschlag gemacht, 
das Abgeordnetenhaus und den Senat sowie alle 
parlamentarischen Ausschüsse zu liquid i e r e n. Der Aus 
schutz der nationalen Gemeinschaft wird dem Präsidenten 
vorschlagen, es möchte ihm die Vollmacht erteilt werden, das 
tschechische Volk m einer einzigen totalen Partei zusammen 
schließen. 
Der volkswirtschaftliche Ausschuß hat beschlossen, der 
Regierung vorzuschlagen, längstens bis 15. April eine K o n 
skrip t i o n des jüd i s che nVerm ö g e n s auf dem Ge 
biete des Protektorats vorzunehmen sowie die jüdischen 
Unternehmer zu verpflichten, ihre Betriebe ordnungsgemäß 
weiter zu führen. Im Falle, daß diesen Anordnungen nicht 
nachgekommen wird, soll lediglich die Regierung das Recht 
erhalten, Aufsicht s o r g a n e in derartigen jüdischen 
Unternehmen einzusetzen. 
Die Regierung wurde weiter ersucht, Verfügungen zu er 
lassen, durch die jegliche Uebertragung jüdischen Eigentums 
verboten wird. Als Juden sollen alle betrachtet werden, die 
bis zum dritten Glied jüdischer Abstammung sind. 
Die Zurückdrängung des jüdischen Einflusses. 
Prag, 2K. Mär?. Die Vereinigungen der Handelsgremien 
in Böhmen und Mähren haben Maßnahmen durchgeführt, 
nach denen Juden innerhalb der Gremien künftig nicht 
mehr an leitender Stelle oder in Ausschüssen vertreten sein 
dürfen. Der Einfluß der Juden in der Leitung der Han 
delsgremien war besonders in denen der Großstädte be 
deutend. 
Eine litauische Erklärung zur Lage. 
Kowno, 25. März. Das litauische Propagandaamt über 
mittelte Sonnabend der Presse eine Mitteilung, in der es 
heißt: 
„Der Vertrag zwischen Litauen und Deutschland über die 
Abtretung des Memelgebietes wird in der Öffentlichkeit 
eingehend erörtert. Besonderes Interesse findet der Punkt 
des Vertrages, in dem beide Staaten sich verpflichten, keine 
Gewalt gegeneinander anzuwenden nud keinen dritten Staat, 
wenn dieser seine Macht gegen Litauen oder gegen Deutsch 
land richten sollte, zu unterstützen. 
„Litauen hat stets danach gestrebt, die friedlichen Be 
ziehungen zu seinem westlichen Nachbarstaat auszubauen, 
und der in dem Vertrage ausgesprochene Verzicht auf die 
Gewaltanwendung kann seine Friedenspolitik nur 
unterstützen. Dieser Punkt des Vertrages steht ferner auch 
mit der Neutralitätspolitik Litauens in Einklang. Litauen 
ist ein kleiner Staat und will sich nicht in die Konflikte an 
derer Staaten einmischen, sondern ganz abseits von ihnen 
bleiben. Für die Unabhängigkeit und die Sicherheit Li 
tauens muß der Vertrag als ein günstiger Faktor gewertet 
werden/' 
Zahlreiche Ukrainer in Ostgalizien verhaftet. 
Warschau, 25. März. Unter den Ukrainern Ostgaliziens 
sind in den letzten Tagen zahlreiche Verhaftungen 
vorgenommen worden. U. a. wurde nahezu das gesamte 
Personal der Ukrainischen Jndustriebank mit seinem Leiter 
festgenommen. Insgesamt wurden bis jetzt 300 Ukrainer, 
darunter 150 Studenten, verhaftet, von denen ein Teil in 
das Jsolierungslager nach Bereza Kartuka gebracht 
worden ist. 
Die Polnische Gesandschaft in Prag wird Generalkonsulat. 
Warschau, 25. März. Polen hat beschlossen, seine Ge 
sandtschast in Prag aufzulösen, und die Liquidierung bereits 
eingeleitet. 
Wie verlautet, wird der bisherige Legationsrat an der 
Prager polnischen Gesandtschaft, Chladko, die Leitung 
des Generalkonsulats, das in Prag errichtet wird, über 
nehmen. 
Dr. Leh im italienischen Erziehungsministermm. 
Rom, 26. März. Zu Ehren von Reichsorganisations 
leiter Dr. Ley hat Erziehungsminister Bottai am 
Sonntagnachmittag einen Empfang veranstaltet, an dem 
eine Reihe von leitenden Persönlichkeiten der Partei, 
unter auch Präsident Cianetti, teilgenommen haben. 
Während des Empfanges besichtigten Dr. Ley und seine 
Begleiter unter Führung des Erziehungsministers, der vor 
Jahren als einer der ersten offiziellen Vertreter der Faschi 
stischen Partei auf Einladung und in Begleitung des Reichs 
organisationsleiters eine Studienfahrt durch das national 
sozialistische Deutschland gemacht hatte, auch die schönen und 
praktisch eingerichteten F reizeiträume des Erziehungs« 
Ministeriums. 
Nach dem Empfang begab sich der Reichsorganisations 
leiter mit seiner Begleitung in die zum 20. Jahrestag der 
Gründung der Faschistischen Kampfbünde wieder eröffnete 
und erweiterte Ausstellung der faschistischen 
Revolution, in der die Erinnerungsgegenstände aus 
der Kampfzeit der italienischen Freiwilligen in Spanien 
besonderes Interesse fanden. 
Tie Verwirrung auf dem Londoner Goldmarkt. 
London, 25. März. Evening Standard berichtet neuer 
lich über die großen Goldversch i ff u n g e n von 
Southampton nach den Vereinigten Staaten. 
Freitag und Sonnabend zusammen sei Gold im Gesamt 
werte von 3 0 M i l l i o n e n P f u n Millionen RM.) 
an Bord der nach den Vereinigten Staaten auslaufenden 
Schiffe gebracht worden. 
Was hat Chamberlain Bonnet versprochen? 
London, 26. März. Ein großer Teil Londoner 
Sonntagspresse veröffentlicht in der durchsichtigen 
Absicht, den völlig erledigten Plan einer Vier 
mächteErklärung wieder zu beleben, nach 
wie vor Sensationsberichte, die nebenbei auch dazu dienen 
sollen, für die Einführung der allgemeinen Wehr 
pflicht in England Stimmung zu machen. Auf der an 
deren Seite finden sich auch Stimmen, die sich ganz ent 
schieden gegen die Einführung der allgemeinen Wehr 
pflicht aussprechen und bevorstehende Kabinettsänderungen, 
von denen in der Sensationspresse ebenfalls die Rede ist, 
in Abrede stellen. 
Der sozialistische People meldet, daß in Londoner diplo 
matischen Kreisen erklärt werde, Chamberlain habe 
Bonnet in der vergangenen Woche das Versprechen 
gegeben, die allgemeine Wehrpflicht in England einzu 
führen. 
Auch der diplomatische Korrespondent des Sunday 
Dispatch (Rothermere) schreibt, der Reichsverteidigungs 
ausschuß habe sich für die Einführung der allgemeinen 
Wehrpflicht in England ausgesprochen und eine entspre 
chende Empfehlung an das Kabinett geleitet. Bonnet habe 
von Chamberlain einen „starken Hinweis" erhalten, 
daß die Wehrpflicht bald eingeführt werde. 
Der Sunday Graphic erklärt auf der ersten Seite unter 
der Schlagzeile „Keine allgemeine Wehr 
pflicht", daß Meldungen über die bevorstehende Ein 
führung der Wehrpflicht in England unwahr seien. Die 
Behauptung, daß Chamberlain Bonnet ein derartiges Ver 
sprechen gegeben habe, sei v o l l i g n n b e g r ündet. Die 
Einführung der allgemeinen Wehrpflicht würde eine Spal 
tung im ganzen Lande hervorrufen, und zwar wegen der 
Opposition der Gewerkschaften. 
London dementiert. 
London, 26. März. Zu den Vermutungen gewisser 
Kreise, daß England die allgemeine Wehrpflicht einführen 
werde, stellt der parlamentarische Korrespondent von Preß 
Association fest, daß die Regierung das Versprechen ge 
geben habe, in Friedenszeiten keine Wehrpflicht 
einzuführen. Unter den gegenwärtigen Umständen 
bestehe keine Absicht, der allgemeinen Wehrpflicht näherzu 
treten, noch auch ein nationales Zwangsregister einzu 
führen. 
Im Falle beutender politischer Veränderungen oder 
falls man eine "Notlage für bevorstehend ansehe, würde 
wahrscheinlich die Frage der allgemeinen Wehrpflicht er 
neut geprüft. Auch würde vielleicht die Opposition 
aufgefordert werden, sich an einer alle Parteien umfassen 
den Regierung zu beteiligen. 
Diese beiden Möglichkeiten lägen aber noch in weiter 
Ferne und würden sich vielleicht überhaupt nicht ergeben. 
Im Kabinett herrsche völlige Einstimmigkeit über den poli 
tischen Kurs, der jetzt verfolgt werde. 
London auf dem RückZuge. 
London, 25. März. In einem langen Artikel beschäftigt 
sich der diplomatische Korrespondent des Manchester Guar 
dian mit der politischen Lage. In seinen Betrachtungen 
kommt eine drastische Ernüchterun g! zum Ausdruck, die 
nach den phrasenreichen Kombinationen in den letzten Tagen 
zeigt, daß selbst einem liberalistischen Blatte der hochbezahlte 
Mut sinken muß, wenn sich auf allen Linien Mißerfolge 
einstellen. 
In seinen Schlußfolgerungen betont der „Manchester 
Guardian" zu den Aussichten für eine Vier-Mächte- 
Erklärung, daß der ursprüngliche Vorschlag der britischen 
Regierung fallen gelassen worden sei, daß jedoch eine 
Drei-Mächte - K o n f e r e n z (Großbritannien, Frank 
reich, Sowjetrußland) „durchaus möglich" erscheine. Von 
einer Sechs-Mächte-Konferenz, wie sie Sowjetrußland an 
geregt habe, glaube man in London, daß sie keine entscheiden 
den Resultate erzielen könnte. Die polnische Ablehnung werde 
in London nicht tragisch genommen, denn Polens Gründe 
würden anerkannt. 
4 Millionen Ausländer überfremden Frankreich. 
Paris, 25. März. Der rechtsgerichtete Abgeordnete 
Nbarnegaray beabsichtigt, den Innenminister über die 
unerträglichen Gefahren zu interpellieren, die angesichts 
der augenblicklichen Lage die Anwesenheit von etwa vier 
Millionen Ausländern und insbesondere der 
2 5 0 0 0 0 s p a n i s ch e n M i I i z e n in Frankreich darstelle, 
die, so heißt es in der Begründung des Antrags weiter, seit 
einigen Tagen die Flucht aus den Konzen 
trationslagern organisiert hätten und sich überall im 
Lande eingenistet hätten. 
Der Herzog von Coburg bei Metaxas. 
Athen, 27. März. Der Herzog von Coburg, der 
Präsident des Ständigen Internationalen Frontkämpfer 
komitees, besuchte am Sonntag zusammen mit Generalfekre 
lär Smogorc z e w s k i den Ministepräsidenten Me 
t axas und Kriegsminister Papadimas. Vom K önig 
wurde er privatim empfangen. 
Nur 170 Millionen Einwohner der Sowjetunion. 
Moskau, 26. März. Die Blätter veröffentlichen eine 
amtliche Verlautbarung der Staatsplankommission über die 
ersten Ergebnisse der im Januar in der Sowjetunion durch 
geführten allgemeinen Volkszählung. Danach soll die Be 
völkerung der Sowjetunion zurzeit 170 126 000 Menschen 
betragen. 
Nachdem die Volkszählung des Jahres 1937 als ein 
Werk der „Trotzkisten und Saboteure" annulliert worden 
war, ohne daß die Ergebnisse jemals veröffenlicht worden 
waren, wurde im Januar eine neue Zählung veranstaltet, 
wobei als Einwohnerzahl der Sowjetunion, wie jetzt an 
gegeben wird, rund 170 Millionen ermittelt wurden. 
Wenn man davon ausgeht, daß bei der letzten großen 
Zählung von 1926 147 Millionen gezählt wurden, hätten 
sich im Jahre 1939 bei Zugrundelegung des früher in 
Rußland üblichen Geburtenüberschusses über 180 Mil 
lionen Einwohner ergeben müssen. 
Noch peinlicher ist für die Sowjets der Vergleich mit 
der letzten „Auszählung" der Bevölkerung von 1933, nach 
der als Bevölkerungszahl der Sowjetunion bereits 165 Mil 
lionen Menschen angegeben wurden. Demnach wäre die 
Sowjetbevölkerung in 6 Jahren nur um 5 Millionen ge 
wachsen, während ihre natürliche Vermehrung früher nahezu 
3 Millionen im Jahr betrug. 
Man darf aber als sicher annehmen, daß die für das 
Jahr 1933 angegebene Zahl unrichtig war, da die enormen 
Bevölkerungsverluste infolge der Hungersnot von 1932 aus 
1933 dabei nicht berücksichtigt worden waren, die auf 5 bis 
7 Millionen Menschen geschätzt werden müssen. 
Im übrigen ist, selbst wenn die jetzt ermittelte Bevölke 
rungszahl von 170 Millionen als richtig angenommen wird, 
leicht zu errechnen, daß der jährliche Geburtenüber 
schuß in der Sowjetunion in den letzten 10 Jahren er 
heblich zurückgegangen ist. Trotz der Bemühungen 
der Sowjetregierung, die Gebärfrendigkeit in der Bevöl 
kerung zu heben, dürfte die Vermehrungsziffer gegenwär 
tig kaum mehr 2 Millionen im Jahr betragen. Dieser Rück 
gang ist in erster Linie Wohl eine Folge des Kolchossystems 
auf dem Lande und der rasch, zunehmenden Verstädterung 
der Sowjetbevölkerung. 
Nantschang in japanischem Besitz. 
Schanghai, 28. März. Die japanischen Truppen er 
zwangen sich nordwestlich von Nantschang den Uebergang 
über den Kanflusi, dessen stm lange Brücke von den 
chinesischen Truppen vor dem Abrücken durch Sprengungen 
zerstört worden war. 
Am Sonntagnachmittag eroberten die Japaner die 
Stadt Nantschang. die als Hauptstadt der Provinz 
Kiangsi ein Eisenbahnzentrum und einen besonders wichti 
gen Verkehrsknotenpunkt darstellt. 
Jüdischer Demonstrationsrummel in New Jork. 
New Jork, 26. März. Die Juden veranstalteten am 
Sonntag'unter Vorantritt des Oberrabbiners Mise und 
in trautem Verein mit den Kommunisten unter viel 
Tamtam in der New Jorker Innenstadt einen D e m o n - 
strationsrummel, um ihr Mißfallen über die un 
aufhaltsame Entwicklung in Europa kundzutun. Den 
Krummnasen hatten sich auch einige tschechische und 
litauische Organisationen angeschlossen, die im weit 
entfernten Amerika von der Zwangsläufigkeit der euro 
päischen Ereignisse noch nicht überzeugt waren. 
Trotz der geräuschvollen Aufmachung des Rummels 
wurde die Kundgebung von der Bevölkerung mit ausge 
sprochener Teilnahmslosigkeit aufgenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 