
Nachmittags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 36. August 
Nr. 
1163 
Rudolf Heß verließ Stuttgart. 
Stuttgart, 39. August. Am Montag mittags hat der 
Stellvertreter des Führers, Rudolf Hetz, vom Flughasen 
Stuttgart-Böblingen aus die Stadt der Ausländsdeutschen 
wieder verlassen. 
Vormittags hatte sich Rudolf Heß in das Goldene Buch 
der Stadt eingetragen. 
Das Ausland zur Stuttgarter Tagung. 
Rom, 39. August. Die Stuttgarter Tagung der Aus 
landsdeutschen findet in der italienischen Presse ein leb 
- Haftes Echo, wobei vor allem auch auf das starke Auf 
gebot der I t a I i en d eu t s ch e n hingewiesen wird. 
Die Korrespondenten der römischen Blätter unterstreichen 
einstimmig die große Bedeutung dieser Reichstagung, bei 
der fast tausend Abordnungen der Auslands 
ortsgruppen aus aller Welt in der Stadt der Aus 
landsdeutschen Zusammengekommen sind, um ihre feste Ver 
bundenheit mit der Heimat in einem gewaltigen Treue 
bekenntnis zu Führer und Reich zu bekunden. 
Unter Überschriften, wie „Erneutes. Bekenntnis des 
deutschen Friedenswillens in Stuttgart" „Reichsaußen 
minister von Neurath bestätigt die friedlichen Ziele der 
deutschen Politik" betont die römische Presse den Hinweis 
auf die italienisch-deutsche Freundschaft. 
Große Beachtung finden die Ausführungen von Reichs 
minister Rudolf Hetz gegen die Lügen Hetze ge 
wisser Auslandsblätter und die Darlegungen des 
Gauleiters der Auslandsdeutschen, Bohle, über das enge 
Verhältnis des Dritten Reiches zu seinen im Auslande 
lebenden Volksgenossen. 
London, 39. August. Die Morgenzeitungen bringen zum 
Teil ausführliche Berichte über die Eröffnung der Tagung 
der Auslandsdeutschen in Stuttgart, wobei die Reden des 
Stellvertreters des Führers, des Reichsa'utzenministers und 
des Leiters der Auslands-Organisation besondere Beachtung 
finden. 
Paris, 39. August. Die Pariser Blätter bringen längere 
Auszüge aus den Reden des Gauleiters Bohle, des Reichs 
außenministers und des Stellvertreters des 'Führers auf der 
Tagung der Auslandsdeutschen in Stuttgart. 
Warschau, 39. August. Die polnische Presse widmet der 
Stuttgarter Tagung der Auslands-Organisation große Auf 
merksamkeit. Alle größeren Blätter veröffentlichen den aus 
führlichen Berliner Bericht der Pat. Die Presse enthält sich 
vorläufig jeglicher Stellungnahme, gibt aber in ihren Über 
schriften zu erkennen, daß sie den dort am Sonntag gemach 
ten Ausführungen große Bedeutung beimißt. 
Kongreß „Tracht und.Schmuck". 
Lübeck, 30. August. Am Montag vormittag begann hier 
der 2. nordisch-wissenschaftliche Kongreß 
„Tracht und Schmu ck". 
Der Kongreß wurde mit einer Begrüßungsansprache des 
Oberbürgermeisters der Hansestadt Lübeck, Staatsrats Dr. 
Dreßler, eröffnet. 
Anschließend hieß der Generalsekretär des vorbereiten 
den Komitees, Funkenberg, die Versammelten willkommen. 
Er teilte mit, daß der Ausschuß beschlossen habe, dem 
Führer und Reichskanzler ein Telegramm 
folgenden Inhalts zu übermitteln: 
„Die zum Zweiten nordisch-wissenschaftlichen Kongreß 
„Tracht und Schmuck" in Lübeck versammelten Forscher 
und Freunde der Vorgeschichte und der Volkskunde aus 
dem nordeuropäischen Ausland und aus Deutschland 
entbieten dem Führer und Deutschen Reichskanzler ihre 
ehrerbietigsten Grütze. Das vorbereitende Komitee." 
Die Reihe der Vorträge begann mit der Verlesung der 
Ausführungen des Referenten Dr. Broholm-Kopenhagen 
über „Die Tracht der Urgermanen nach den Funden in 
Dänemark". 
Sodann sprach Professor Dr. Schulz-Halle über das 
Thema: „Germanische Tracht zur Eisenzeit". 
Nach der Mittagspause behandelte Professor Dr. Schmid- 
Graz das Thema: „Germanische Tracht nach den Denk 
mälern griechischer und römischer Kunst". 
Rohstosssteigerung aus organischer Forstwirtschaft» 
Freiburg i. Br», 39. August. Die Jahrestagung 
des Deutschen Forst Vereins wurde am Montag 
durch eine Feierstunde in Freiburg eröffnet. 
In seiner Eröffnungsansprache erinnerte der Vereins 
leiter, Staatssekretär Generalforstmeister Dr. von Keudell, 
an die Worte des Reichsforstmeisters bei der Jahresver 
sammlung 1936. Die seinerzeitigen programmatischen Aus 
führungen des Ministerpräsidenten Göring über die Ver 
bundenheit von Wald und Volk, über die sogenannte N a ch- 
h altig keit, d. h. den Grundsap, daß nur so viel vom 
Walde genutzt werden darf, wie zuwächst, über die orga 
nischeEinheitderWaldwirtschaft müßten jeden 
Forstmann bei seiner Arbeit begleiten. 
Neben den Ansprachen des Reichsstatthalters in Baden, 
des badischen Ministerpräsidenten, des Oberbürgermeisters 
der Stadt Freiburg und des Prorektors der Freiburger 
Universität zeigten die Erklärungen der Auslandsvertreter 
die Bedeutung auf, die sich die deutsche Fostwirtschaft über 
unsere Landesgrenzen hinaus erringen konnte. 
Unter ihnen erscheint die Ankündigung des Generalin 
spektors der französischen Forsten, Colomb, daß der 
französische Staatssekretär der Forsten, Liautey, an der 
Tagung teilnehmen werde, als besondere Wertschätzung der 
deutschen Forstarbeit. 
Dr. von Keudell betonte, daß der Erweiterung und Ver 
besserung der Nutzholzerzeügung und damit der gestei 
gerten Deckung des Rohstoffbedarfs aus 
dem Inlande durch Holz durch die Erziehung des deut 
schen Menschen im Sinne der Aufbauarbeit des National 
sozialismus neue Ziele erschlossen wurden. 
„Wir stehen am Anfang einer Entwicklung auf lange 
Sicht und danken das dem Reichsforstmeister, der dafür ge 
sorgt hat, daß die Synthese zwischen Weltan 
schauung und Technik Ziel der Forstwirtschaft des 
Dritten Reiches ist." 
Tie deutschen Jungvolkführer in Carrara. 
Rom, 30. August. Die 450 Jungvolkführer sind auf 
ihrer Jtalienreise in Carrara eingetroffen, wo sie zusam 
men mit Angehörigen der Ballila in einem Gemeinschafts 
lager bis zum 10. September verweilen werden. 
Bei ihrem Eintreffen wurden die Gäste herzlichst be 
grüßt. Die. italienische Presse betont, daß die Deutschen 
durch ihre Haltung und ihr vorbildliches Auftreten allent 
halben den besten Eindruck machen. 
Staatssekretär Ricci, der Leiter der italienischen Jugend 
organisationen, hat den Jungvolkführern in Begleitung 
des italienischen Botschafters in Berlin, Attolieo, im 
Lager einen Besuch abgestattet, wobei ihm Gebietsführer 
Langanke die Mitglieder seines Stabes vorstellte. 
Abschluß des Pariser Forschungskongresses. 
Paris, 3V. August. Die Arbeiten des nunmehr abge 
schlossenen Internationalen Kongresses für 
Volkskunde und Nolksforschung haben sich 
Unter starker Beteiligung der 30 Mitglieder umfassenden 
deutschen Abordnung abgewickelt. Zahlreich waren die Vor 
träge von deutscher Seite. 
So sprach der Führer der deutschen Delegation, Professor 
Helbock, über die Siedlungsgeschichte und Hausforschung als 
Grundlage der Volksforschnng und Volkspflege. Besonders 
hervorgehoben wurde dabei die enge Beziehung zwischen den 
rassischen Volkskräften und den materiellen örtlichen Ver 
hältnissen des jeweiligen Wohnkreises. 
Die weiteren deutschen Vorträge behandelten u. a. eine 
von allen Nationen zu betreibende Volkscharakterforschung, 
dre bisher nur in Deutschland ermittelte Methode der Mnnd 
artenforschung (Prof. Ketterer) und den in Deutschland 
vorbereiteten Volkskundeatlas. 
Ferner berichteten die Deutschen über das Volkstum der 
deutschen Stämme, die Aufgaben der Volkstumspflege, über 
Träger, Verbreitungsart und Wanderung des Volksliedes, 
über die Zusammenhänge zwischen Jugendherbergen und 
Volkskunde und über die volkskundlichen Darstellungsmög 
lichkeiten der Heimatmuseen. Die deutsche Abordnung hat 
mit diesen hochinteressanten und richtungweisenden Beiträ 
gen einen vollen Erfolg erzielt. 
Von den zahlreichen Wünschen und Beschlüssen, die der 
Kongreß ausgesprochen und gefaßt hat, seien folgende er 
wähnt: 
Innerhalb der Jugendorganisationen eines jeden Lan 
des soll eine Volkskundliche Abteilung geschaffen werden. 
Weiter soll in internationaler Form eine volksknndliche 
Bibliographie ausgearbeitet werden, jährlich einmal erschei 
nen und alle Bücher und Zeitschriftenveröffentlichungen von 
volkskundlichem Interesse des Vorjahres enthalten. 
Staatliche Organisationen für Volkskunde sollen überall 
angestrebt werden und ebenso öffentliche Lehrstellen in allen 
Ländern auf den Universitäten und Hochschulen. Besonders 
zur Sicherstellung des wissenschaftlichen Nachwuchses in allen 
Ländern wird volkskundliches Museumswesen in Verbin 
dung mit der Heimatforschung gefördert werden. 
Ein Sonderausschuß zum Ausgleich der kartographischen 
Methoden ist gebildet worden. Träger dieser Arbeit werden 
Deutsche und Franzosen sein. Als internationale Spitzen 
organisation wurde ein Ausschuß gebildet; Vertreter 
Deutschlands, Oesterreichs und der Schweiz ist Professor 
Heibock-Leipzig. 
Poris Zu dem chinesisch-sowjetrussischen Pakt. 
Paris, 30. August. Die Bekanntgabe des Abschlusses des 
chinesisch-sowjetrussischen Nichtangriffspaktes veranlaßt 
einen Teil der Pariser Presse zu eigenen Kommentaren. Es 
ist dabei immerhin auffallend, daß sich bisher keine 
Stimme für Sowjetrutzland ausspricht. 
Der Jonr betont, es sei wieder einmal der Beweis er 
bracht, daß der französische Informationsdienst versage. Der 
Wert eines Paktes bestelle im übrigen einzig und allein in 
dem Geist, in dem er abgeschlossen sei. ,Jm vorliegenden 
Falle handele es sich um einen wirklichen gegenseitigen Bei 
standspakt, der es Sowjetrußland gestatte, zu gegebener Zeit 
in den ostasiatischen Konflikt einzugreifen. Für den Augen 
blick bestehe kein Zweifel daran, daß sich die sowjetrussische 
Intervention in Form von Waffenlieferungen an China ab 
spielen werde. 
Das Petit Journal meint, wenn sich die Sowjetrussen 
dazu verleiten lassen sollten, die Japaner als Angreifer hin 
zustellen, so bestehe die Möglichkeit, daß sie China aktiv Bei 
stand leisteten. 
Das Journal sagt, man könne nicht wissen, wohin die 
Verwicklung führe, wenn man einmal den kleinen Finger 
gereicht habe, insbesondere, wenn die Japaner auf den Ab 
schluß des Paktes mit Heftigkeit reagieren sollten. 
Das Echo de Paris berichtet im Zusammenhang mit der 
Nachricht über den Abschluß des chinesisch-sowjetrussischen 
Nichtangriffspaktes von den sowjetrussischen Truppenzu 
sammenziehungen in Sibirien. 
Der Matin beschäftigt sich mit der Entwicklung in Ost 
asien und erklärt in diesem Zusammenhang, selbstverständ 
lich sei es überflüssig zu betonen, daß Moskau die Ereigmsse 
in Ostasien fieberhaft verfolge und die „Jswestlja" 
ihren Lesern erneut zu versichern suche, daß es sich in China 
bereits „um einen Krieg" handele. 
Seit zwei Jahren habe die Komintern alles unternom 
men, um diesen Konflikt zum Ausbruch zu bringen. Die 
scwjetrussische Hetze und sowjetrussisches Gold seien überall 
in Asien tätig gewesen. Die großen europäischen Natwnen 
hätten die Pflicht, so schnell wie möglich diesen Moskauer 
Drahtziehern, diesen großen internationalen Verbrechern, 
einn Halt zuzurufen. 
Englische Vermutungen. 
London, 30. August. Der Abschluß des chinesisch-sowjet 
russischen Nichtangriffspaktes findet in der englischen Presse 
große Beachtung. Die Blätter weisen auf Vermutungen 
japanischer Kreise hin, daß der Pakt militärische Geheim 
klauseln, die die Lieferung von sowjetrussischem Kriegsmate 
rial an China vorsähen, enthalte. 
„Ein Abkommen provokatorischen Charakters". 
Rom, 30. August. Der Abschluß eines Nichtangriffs 
paktes zwischen Sowjetrußland und China wird in der ita 
lienischen Presse an bevorzugter Stelle und in großer Auf 
machung unter Überschriften wie „Die sowjetrussischen 
Fangarme im Fernen Osten" verzeichnet. Dabei wird 
darauf hingewiesen, daß man in Japan den provokatorischen 
Charakter dieses Bündnisses erkannt habe. 
Starke Beachtung findet auch die Tatsache, daß dieses 
neue Abkommen in dem Augenblick bekannt gegeben wurde, 
in dem große sowjetrussische Manöver am Amur 
stattfinden, an denen 100 000 Mann mit 900 Flugzeugen 
und 800 Tanks teilnehmen. 
Die polnische Ansicht. 
Warschau, 30. August. Die polnische Presse stellt das 
Nichtangriffsabkommen in den Vordergrund ihrer Bericht 
erstattung. In einer Meldung der Polnischen Telegrafen 
agentur aus Schanghai wird die Auffassung zum Ausdruck 
gebracht, daß der chinesisch-sowjetrussische Pakt zwar keine 
unmittelbare neue Gefahr schaffe, Wohl aber zu einer Ver 
schärfung der japanisch-sowjetrussischen Beziehungen bei 
tragen werde. 
In einem Telegramm aus Nanking heißt es, der 
Kommunismus sich im Staate verbreite. Die Freilassung 
der kommunistischen Anführer aus den Gefängnissen sei eine 
Konzession der Opposition gegenüber gewesen. 
„Keine weiteren Maßnahmen". Reuter zur Protestnote. 
London, M. August. Reuter schreibt zu der briti 
schen Protestnote an Japan wegen der Verwundung 
des britischen Botschafters in China, daß diese Note in 
einem sehr gemäßigten Ton gehalten sei und ihren drei 
Forderungen von Jvpan ohne nationale Demütigung ent 
sprochen werden könnte. Für Japan sei es Tadel genug, 
daß es eine derartige Note erhalten müsse. Von Re 
pressalien sei in der Note keine Rede, und wie 
man erkläre, beabsichtige die britische Regierung keine 
weiteren Maßnahmen im Falle, daß Japan den 
britischen Forderungen nicht entsprechen sollte. Eine Wei 
gerung Japans würde der Welt aber ein für alle Mal zei 
gen, so schreibt Reuter weiter, daß Japan eine Nation sei, 
„die keine Achtung vor internationaler Schicklichkeit habe". 
, Die britische Note berufe sich darauf, daß das internationale 
Recht direkte Angriffe auf Nichtkämpfer auch dann, wenn 
Krieg erklärt worden sei, verbiete. In dem Fall des bri 
tischen Botschafters habe aber nicht einmal ein 
Kriegszustand bestanden. Die japanischen Flieger 
hätten nicht die Entschuldigung, daß sie feindliche Streit 
kräfte, eine Stadt oder einen befestigten Platz beschossen 
hätten, da die Note ausdrücklich feststelle, daß der Botschaf 
ter kein Gebiet durchfahren Habe, wo sich kriegerische Hand 
lungen abspielten oder sich chinesische Truppen befanden. 
Die Tatsache, daß der Angriff auf einen Botschafter er 
folgte, schreibt Reuter, sei unerheblich. Der Hauptpunkt 
sowohl für Großbritannien wie für die ganze Welt fei die 
zukünftige Stellung der Nichtkämpfer in einem Zeitalter, 
das schon die katastrophale Zerbrechlichkeit internationaler 
Verträge gezeigt habe. In japanischen Londoner Kreisen 
enthalte man sich eines Kommentars zu der Note, doch gebe 
man der Hoffnung Ausdruck, daß der Zwischenfall schnell 
beigelegt werde. 
Englands Presse zur Londoner Note an Tokio. 
London, 39. August. Die Note Englands an die japa 
nische Regierung wird von den Morgenblättern ohne Unter 
schied rückhaltlos unterstützt. Die Zeitungen erklären, daß 
die Note nach Form und Inhalt das Prestige Englands 
sicher wahre und gleichzeitig das Mindestmaß dessen dar 
stelle, was England nach dem Angriff auf den Botschafter 
habe unternehmen müssen. . „ 
Im übrigen zeichne sich die Note, so sagen die Blätter, 
durch ihre staatsmännisch kluge Mäßigung und ihren Ton 
aus. Es wird die Erwartung ausgedrückt, daß Japan den 
englischen Forderungen bald nachkommen werde; andern 
falls werde eine sehr ernste Lage eintreten. 
Die führenden Blätter betonen aber den Wunsch Eng 
lands nach Aufrechterhaltung freundschaftlicher Beziehun 
gen zu Japan. Schließlich wird hervorgehoben, daß die 
englische Regierung keine materiellen Schadenersatzsorde 
rungen an Japan gestellt habe, weil sie die grundsätzlichen 
Gesichtspunkte der Angelegenheit für zu ernst halte, um sie 
in Form von finanziellen Ansprüchen auszudrücken. 
Die Kleine Entente tagt. 
Bukarest, 30. August. Der tschechoslowakische Austen 
minister Krofta und der jugoslawische Ministerpräsident 
Stojadinowitsch trafen in Sinaia zur Konferenz der 
Kleinen Entente ein, die zwei Stunden später begann. 
Der Staatspräsident Pacts auf der Reise nach Helsinki. 
Reval, 30. August. Staatspräsident Paets reiste am 
Montag vormittag an Bord des Eisbrechers „Tasuja" zum 
traditionellen Besuch des finnischen Staatspräsidenten nach 
Helsinki ab. 
Polnische Vorschulklasse in Litauen geschlossen. 
Warschau, 30. August. Nach Berichten der polnischen 
Presse aus Kowno hat sich die Lage des polnischen Schul 
wesens in Litauen in letzter Zeit weiter verschlechtert. Mit 
Beginn des neuen Schuljahres ist behördlicherseits eine 
Vorschulklasse des polnischen Gymnasiums in Wilkomir ge 
schlossen worden; an einem anderen polnischen Gymnasium 
ist die Lehrerlaubnis einer Reihe von Lehrern für das neue 
Schuljahr nicht erteilt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Bbrlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 