
Mittags- unb Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenliärs 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und zede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
V. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 7- Januar 
Nr. 
30 
Die deutschen Japan-Rekord-Flieger in Berlin. 
Berlin, 7. Januar. Begeistert begrüßt traf am Sonn 
abendmittag auf dem Flughafen Tempelhof die Besatzung 
des Focke-Wulf-Rekordflugzeuges „Condor" ein, bestehend 
aus den Flugzeugführern Henke und von Moreau, 
Oberfunkermaschinist Dierberg, Oberfunker Kober 
und Bordwart K o h n e. 
Die Flieger, die die gewaltige Strecke Berlin —Tokio in 
der Rekordzeit von 46 Stunden bewältigen konnten, wur 
den auf dem Rollfeld des Tempelhofer Flughafens von 
Staatssekretär Generaloberst Milch und Stadtpräsident 
Dr. Lipp e r t auf dem Boden der Neichshauptstadt will 
kommen geheißen und zu ihrer einzigartigen fliegerischen 
Großtat beglückwünscht. 
Anwesend waren von Seiten der japanischen Botschaft 
Botschaftsrat lanai sowie zahlreiche Vertreter des Staa 
tes, der Wehrmacht, der Partei und ihrer Gliederungen. 
Auf dem Rollfeld hatte außerdem eine Ehrenkompanie des 
NSFK. Aufstellung genommen. Als das Flugzeug auf dem 
Boden aussetzte, ließ das zum Empfang der, Fliegen 
einen Marsch aufklingen. 
Namens seiner Kameraden dankte Flugkapitän Henke 
für den herzlichen und ehrenden Empfang. 
Den Rekordfliegern wurden zahllose Blumensträuße 
überreicht und immer wieder streckten sich ihnen Hunderte 
von Händen glückwünschend entgegen. 
Norditalicnische Blätter zur Daladier-Rede in Algier. 
Mailand, 7. Januar. Mit der Reise Daladiers be 
schäftigt sich die norditalienische Presse weiter ausgiebig. Im 
Mittelpunkt der Betrachtungen steht die Ansprache des fran 
zösischen Ministerpräsidenten in Algier, die als neue Un 
f r e u ndli ch keit gegenüber Italien aufgefaßt wird. 
Der Corriere della Sera erklärt, es sei natürlich, daß ein 
Franzose am Abschluß einer als triumphal und imperial 
bezeichneten Reise Frankreich noch einmal in den Mittel- 
Punkt des Weltalls stelle. Die Rede Daladiers sei eine wei 
tere Bestätigung für die Unvers ö h n l i chke itFr a n k 
reichs. Wenn er erkläre, daß er nicht beabsichtige, Tunis 
nur als Protektorat gelten zu lassen, so stelle er sich von 
vornherein auf die Seite des Unre ch ts. Man habe nie 
mals fo unverschämte Berichte gelesen wie in den letzten 
Tagen in der französischen Presse. 
Die Stampa erklärt, der befohlene Beifall für die Reise 
Daladiers fei verrauscht und der Duft der ihm auch von 
jüdischen Mädchen dargebrachten Blumen verflogen. Habe 
diese Reise etwa eine Mutinjektion darstellen sollen, um den 
natürlichen Ansprüchen des italienischen Volkes ein neues 
„Niemals" entgegenstellen zu können? 
Die Pariser offiziösen Kreise behaupteten, daß es sich um eine 
Machtdemonstration des französischen Weltreiches gehandelt 
habe. Weltreiche gewännen aber wirksame und dauerhafte 
Macht nur durch ein einziges Mittel, die menschliche Energie. 
Die Tage der Reise Dalawers hätten sich im übrigen immer 
wiederholt: immer der gleiche lärmende Beifall, die glei 
chen Bankette und die nickt minder üblichen Reden. Äuch 
feine letzte Rade in Algier habe jedem Geschmack etwas ge 
boten. 
Nachdem jetzt Korsika und Afrika durch die „imperiale 
Reise" Daladiers für Frankreich entdeckt worden seien, so 
schreibt der Popolo d'Jtalia, frage man sich, was man mit 
diesen für die Franzosen bisher noch ziemlich unbekannten 
Gebieten, deren moralischem Wert man noch nicht kenne/ an 
fangen solle. 
Was könne ein Land damit tun, dem die Kräfte und der 
Wille zur Arbeit fehlten, ein Staat, dessen Söhne es vor 
zögen, beauem Zu Hause zu bleiben und das Vermögen ihrer 
Väter, durchzudringen? Aber die Entdeckung Korsikas und 
Afrikas habe auch zur Entdeckung eines im vollen Prozeß 
der Neuordnung befindlichen Mittel- und Osteuropas ge 
führt, eines Europas, das immer mehr den Maschen det 
französischen Nachkriegsdiplomatie entgleite. 
„Regime Fascista" gegen politisierende Geistliche. 
Mailand, 7. Januar. Die Predigten anläßlich des in 
Italien überall mit großem Pomp begangenen Epiphania 
festes haben verschiedentlich gezeigt, daß sich die katho 
lische Gei st I i ch k e i t auch in Italien nicht enthalten 
konnte, von der Kanzel herab Wucherungen zu tun, die mit 
kirchlichen Dingen wenig zu tun haben, um so mehr aber 
mit politischen Angelegenheiten. Besonders ist es das 
Jude n Problem, bei dem oft scharfe Gegensätze zwischen 
der Kirche und der faschistischen Auffassung in Erscheinung 
treten. 
Das Regime Fascista webst mit besonderem Nachdruck 
ans diese Tatsache hin und nimmt schonungslos gegen jene 
Geistlichen Stellung, die da glauben, durch ihre Haltung den 
Lauf der Geschichte aufhalten zu können. Das Blatt führt 
zunächst mit anerkennenden Worten die EpiphaniapredigL 
des Bischofs von Cremona an, der sich mit scharfen Wor 
ten dagegen gewandt habe, daß die Kirche die Inden be 
schütze, und der sich eindeutig g.'gen Mischehen und Juden 
taufen ausgesprochen habe. .. 
Wenn hingegen der Kardinal von Bologna von einer 
„Weltbrüderschaft aller Menschen" rede, dann sei ihm zu er 
widern, daß aus gewissen Prälaten eine sehr geringe Auf 
richtigkeit spreche, wenn sie unter einem religiösen Deck 
mantel Politik betreiben wollten und mit unerhörter Leicht 
fertigkeit kirchliche und weltliche Dinge vermischten. 
Niemand könne den Kampf der Rassen bestreiten, der in 
der Geschichte immer bestanden habe, sowie es immer poli 
tische und Kämpfe gegeben habe, und niemand 
könne leugnen, daß die K i r ch e mit ihren Feinden u n e r - 
bittlich und grausam gewesen sei. Ter Faschismus 
verfolge nur das gleiche Kampfsystem, aber mit größerem 
Edelmut und höherer Menschlichkeit. Die Faschisten 
Härten niemals unter den Juden Blutbäder angerichtet, wie 
dies die Kirche mit Mohammedanern und Albigensern und 
sogar anderen Gruppen von Christen getan habe, die an 
den: gleichen Gott und an die gleichen Dogmen glaubten und 
der gleichen Gemeinschaft angehörten. 
Wenn man auf solche Weise die Karten mischen wollte, 
dann sei dies ein demagogisches politisches Spiel, 
das nur dazu dienen könne, eine traurige Einmütig 
keit mit Freimaurern, Kommunisten und 
A theistenzus chasfen. 
Taladier in Toulon. 
Paris, 7. Januar. Ministerpräsident Da lädier ist 
mit über dreistündiger Verspätung an Bord des Kreuzers 
„Foch" in Toulon eingetroffen. Hoher Seegang und schwe 
rer Sturm auf dem Mittelmeer waren der Grund dieser 
Verspätung. Daladier hat sofort im Kraftwagen die Weiter 
reise nach Paris angetreten. 
Belgisches Geschenk für die nationalspanische Jugend. 
Bilbao, 7. Januar. Eine Zur Zeit Nationalspanien be 
relsende Abordnung belgischer Studenten wurde' in Vitoria 
durch den Erzlehungsmimster empfangen. Sie überreichte 
ihm ein symbollsches Geschenk für die nationalspanlsche 
Uuiversitätsjugend. 
Der Ministerpräsident von Transjordanien in Ankara. 
Istanbul, 7. Januar. Nach einer Meldung der Zeitung 
Aeni Sabaf aus Ankara, ist der Ministerpräsident von 
Transjordanien, Tewsik Pascha, dort eingetroffen und 
vom Staatspräsidenten, General Jsmet Jnönü, empfan 
gen worden, dem er die Glückwünsche des Emir Abdullah 
von Transjordanien zur Uebernahme seines Amtes über 
brachte. 
Tewsik Pascha befindet sich auf dem Wege nach London, 
um an der Palästinakonferenz teilzunehmen. Nor den Ver 
tretern der Zeitungen erklärte er, daß die Palästinafrage eine 
nationale Angelegenheit der gesamten 
arabischen Welt sei, und daß kein Araber die Grün 
dung eines jüdischen Staates'auf dem Boden Palästinas 
wünsche. 
Peinliche Fragen an Roosevelt. 
Washington, 7. Januar. Der Abgeordnete Hamilton 
Fish, ein bekanntes Mitglied des Außenpolitischen Aus 
schusses des Abgeordnetenhauses, richtete in einer Rund 
funkrede, die durch die National Broadcasting Co. im ganzen 
Land verbreitet wurde, schwere Angriffe gegen Roosevelt und 
dessen Jahresbotschaft, die er hetzerisch und provo 
zierend nannte. Fish, der zuerst in scharfem Ton 
Roosevelts außenpolitische Aeußerungen kritisierte, hob 
unter Anspielung auf die Anwendung wirtschaftlicher 
Sanktionen hervor, Amerika habe seine eigenen Probleme 
zu lösen, Tiraden gegen Regierungsformen anderer Länder 
seien gänzlich unnötig. 
Wörtlich sagte Fish dann: „Alle totalitären Staaten, die 
Roosovelt angreift, sind und werden viele Jahre lang mit 
ihren eigenen unmittelbaren Interessen beschäftigt sein. Sie 
haben nicht den leisesten Gedanken, gegen uns Krieg zu 
führen oder etwa Lateinamerika zu überfallen. Ich depke 
nicht daran, ein Blatt vor den Mund zu nehmen, wo das 
Leben, die Freiheit und das Glück unseres Volkes auf dem 
Spiele stehen. 
„Die Zeit ist gekommen, den Kriegshetzern des 
New Deal, hinter denen die Kriegsgewinnler, Kommu 
nisten und hysterischen Internationalisten stehen, die wollen, 
Polizisten spielen und die Welt unter Quarantäne stellen, 
ein Halt zuzurufen." 
Roosevelt habe in seiner Jahresbotschaft gesagt, er habe 
einmal prophezeit, daß diese Generation der Amerikaner 
eine Verabredung mit dem Schicksal habe. Diese Prophe 
zeiung erfülle sich jetzt. 
Dazu stellt Fish an Roosevelt die berechtigten Fragen: 
„Won welcher Verabredung mit dem Schicksal redet der 
Präsident? Meint er fremde Verwicklungen, Eintritt in 
die Genfer Liga, kollektive Sicherheit, militärische Bünd 
nisse, eine gemeinsame Front mit dem Kommunismus, oder 
riesige Ausgaben für destruktive Zwecke und einen Krieg? 
Soll das heißen, daß noch mehr Millionen junger Amerika 
ner in fremden Ländern kämpfen und sterben sollen? 
„Trotz der Tatsache, daß das amerikanische Volk den 
Frieden wünscht und sich von anderen Völkern, alten Blut 
fehden und Kriegen isolieren will, empfiehlt Roosevelt dem 
Kongreß, er solle ihm die Macht geben, Angreifernationen 
selbst festzustellen und wirtschaftliche Sanktionen zu ergreifen. 
Das kann nur eine Folge haben, nämlich die, daß wir un 
mittelbar in alle fremden Streitigkeiten und in die Kriege 
der ganzen Welt verwickelt werden." 
Die Rede Fishs ist die erste eingehende Aeußerung eines 
hervorragenden Kongreßmitgliedes zur Botschaft Roose 
velts. Es ist bezeichnend, daß diese Rede von beinahe allen 
amerikanischen Zeitungen unterschlagen wird. 
Auch Jan Mttsnryk hetzt. 
New Jork, 7. Januar. Zu der Armee berufsmäßmer 
Hetzer, die in den Bereinigten Staaten im Lande umHer 
reisen und in Klubs, Hochschulen und Kirchen Vorträge hal 
ten, gesellte sich auch Jan M a sary k aus Prag, der frühere 
tschecho-slowakische Gesandte in London, der unmittelbar nach 
seiner Ankunft im Eiltempo durch die Quarantäne und von 
einem Küstenwachkutter durch den Hafen und schließlich mit 
Polizeibeglettung durch Manhattan zur Columbia-Univer 
sität gebracht wurde, wo er unter dem Schlagwort „Rettet 
Europa!" die Vereinigten Staaten von Amerika zum Kampf 
gegen die autorutären Staaten aufrief. 
Das Volk der Vereinigten Staaten müsse sich gegen die 
„ethischen Krankheiten Europas" wehren, die schneller smen 
als Stratosphären-Flugzeuge. Masaryk pries natürlich die 
berüchtigte Botschaft Noosevelts und erklärte, die Bereinig 
ten Staaten von Amerika, die seiner Ansicht nach die stärkste 
moralische .Kraft der Welt seien, müßten die Führung der 
Demokratie gegen das „Werk des Teufels" in Europa 
übernehmen. 
Roosevelts Nachbarn sagen: Katastrophenanzeichen! 
Mexiko-Stadt, 7. Januar. Illtimas Noticias beschäftigt 
sich mit der Jahresbotschaft des USU.-Präsidenten in einem 
Artikel, der die Ueberschrift trägt: Katastrophenanzeichen. 
Seit Jahren, sagt das Blatt, habe sich in der Geschichte 
der Bereinigten Staaten keine derart chaotische und gefähr 
liche Lage gezeigt, wie sie Roosevelt mit seinen Rüstungs 
plänen schaffe. Dadurch würden gleichzeitig sagenhafte 
Ausgaben bedingt, und Länder würden provoziert, die nicht 
im entferntesten davon träumten, Amerika anzugreifen. 
Die Zeitung weist dann auf die astronomischen Ziffern 
des Defizits der Vereinigten Staaten hin und meint, viel 
leicht werde man dem delirierenden Präsidenten die 
Rüstungskredite bewilligen, doch werde er.ernste Schwierig 
keiten haben, seine Amtszeit zu beenden, und nicht im Traum 
werde er an eine Wiederwahl denken. Sein Fiasko werde 
das größte in den Annalen der USA.--Geschichte sein, und 
die nach ihm kommenden Staatsmänner müßten jahrelang 
arbeiten, um normale Zustände wiederherzustellen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 4. Januar 1939 
und im Monatsdurchschnitt Dezember 1938. 
Berlin, 7. Jmruar. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
4. Januar 1939 auf 106,6 (1913 100); sie hat sich gegen 
über der Vorwoche (106,4) leicht um 0,2 v. H. erhöht. 
Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 107,9 
(-st 0,6 v. H.), Koloniallnuren 93,6 ( 1,5 v. H.), industrielle 
Rohstoffe und Halbwaren 94,4 (st- 0,1- v. H.) - und indu 
strielle Fertigwaren 125,5 ( —O,l v. H.). 
Die Erhöhung der Kennzahl für Agrarstoffe ist auf die 
monatlichen Aufschläge der Erzeugerpreise für Getreide, 
Weizenmehl, Speisekartoffeln und Futtermittel sowie auf 
die geringere Berücksichtigung der Preise für Kühlhauseier 
zurückzuführen; die Schweinepreife haben sich der jahres 
zeitlichen Staffelung entsprechend ermäßigt. 
In der Kennzahl für Kolonialwaren wirkte sich neben 
einer Abschwüchung der Teepreise ein Rückgang der Ein 
kaufspreise der Margarineindustrie für Margarineöle aus. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren haben sich bei den Nichteifenmetallen die Preise für 
Kupfer, Blei und Zinn erhöht. Der Rückgang der Kennzahl 
für Häute und Leder ist durch Preisabschwächungen für 
ausländische Rindshäute und Unterleder bedingt. In der 
Gruppe Düngemittel wirkte sich die jahreszeitliche Staffe 
lung der Stickstoffpreise und der Rückgang der Frühbezugs 
vergütung für SuperPhosphat aus. In der Kennzahl für 
Papierhalbwaren und Papier kommt vor allem eine Er 
höhung der Preise für Sulfitzellstoff zum Ausdruck. 
Bei den industriellen Fertigwaren sind vereinzelt Preis 
abschwächungen für Textilwaren eingetreten. 
Für den Monatsdurchschnitt Dezember 1938 lautet die 
Großhandelskennzahl 106,3 (st- 0,2 v. H.). Hauptgruppen 
Agrarstoffe 107,2 (-st 0,4 v. H.), Kolonialwaren 95,0 
(st- 0,2 v. H.), industrielle Rohstoffe und Halbwaren 94,3 
v. H.) und industrielle Fertigwaren 125,6 
(st- 0,1 v. H.). 
Im einzelnen lagen in der Kennzahl für Agrarstoffe die 
Preise für Getreide, Weizenmehl, Speisekartoffeln und 
Futtermittel der Staffelung der Erzeugerpreise entsprechend 
höher als im Vormonat; daneben wirkte sich noch die Mitte 
November eingetretene jahreszeitliche Erhöhung der Eier- 
Preise (Uebergang zu den Winterpreisen) aus. 
Unter den Kolonialwaren haben sich zum Teil die Preise 
für Kakao (Arribasorten) sowie für niederländisch-indischen 
Tabak etwas erhöht. 
An den Märkten der Nichteisenmetalle lagen die Preise 
für Kllpfer, Blei, Zink und Zinn niedriger als im Vor 
monat. Die Erhöhung der Kennzahl für Düngemittel ist 
jahreszeitlich bedingt. In der Kennzahl für Papierhalb 
waren und Papier kommt neben einer leichten Erhöhung des 
Durchschnittspreises für Holzstoff eine Heraufsetzung der 
Preise für Maschinen- und Handlederpappe zum Ausdruck. 
Am Baustoffmarkt haben sich die Preise für Schnittholz zum 
Teil etwas erhöht. 
r.ßuu 
TezeAHx. 
KAurk SchwärtzkoßN Berlm-WUmersdors. 
Druck und Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 
1938 
Keamzahlgruxxcn 
n 
TN 
«5» zi: 
. . 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 
115,2 
st- 9,1 
116,0 > 0,7 
2. Schlachtvieh 
90,4 
-0,1 
90,3 —0,7 
3. Vieherzeugnisse 
115,8 
>0,5 
117,7 > 1,6 
4. Futtermittel 
108,2 
> 0,8 
108,5 >03 
Agrarstoffe zusammen 
107,2 
>0,1 
107,9 >0,6 
5. Kolonialwaren 
95,0 
-j- 0.2 
93,6 —1,5 
II. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. .Kohle 
115,0 
0,0 
115,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe «und Eisen 
101.1 
0" 0,1 
101,4 >0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 
61,3 
— 3,8 
51,7 >0.6 
9. Textilien 
78,0 
— 0,1 
78,0 0,0 
19. Häute und Leder 
68,6 
0.0 
68,3 — 0,1 
11. Chemikalien 
101,5 
>01,5 
12. Künstliche Düngemittel 
55,1 
"N 3,2 
56,5 > 1,1 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 
105,2 
0,0 
105,2 0,0 
11. Kautschuk 
42,6 
0,0 
42,7 —0,2 
15. Papierhalbwaren u. Papier 
101,7 
>0,5 
105,3 >0,9 
16. Baustoffe 
121,7 
>0.6 
122,0 0.0 
Ind. Rohst, u. Habw. zus. 
91,3 
>0,1 
91,1 >0,1 
III. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 
112,9 
0,0 
112,9 0,0 
18. Konsumgüter 
135,1 
> 0,1 
135,1 —0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 
125,6 
>0,1 
125,5 —0,1 
Gesamtkennzahl 
106,3 
> 0,2 
106,6 >0,2 