
Morgen-Ausgabe. 
Meütsches Nachrichtenbüro 
Recht, für das vergangene Deutschland das Erbe der Wal 
halla anzutreten. Das nationalsozialistische Deutschland 
hat dieses Recht. Walhalla wird durch den Führer zur 
Ruhmeshalle Deutschlands." 
Ministerpräsident Siebert dankte dann dem Führer, daß 
er dieses stolze Bauwerk in seine Obhut genommen und die 
Aufstellung von Bruckners Büste verfügt habe. Durch die 
sen Entschluß habe er der Welt gezeigt, daß das neue starke 
Deutsche Reich zugleich auch in geistig-kulturellen Wurzeln 
Kraft und Nahrung sucht. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohße Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Nr. 
736 
Berlin, 
Montag, 7. Juni 
Bruckner zieht in die Nuhmeshalle 
der Deutschen ein. 
Regensburg, K. Juni. Vor einem Jahr ist die baye 
rische Landesregierung an den Führer und Reichs 
kanzler mit der Bitte herangetreten, daß er die Wal 
halla in seine Obhut nehmen und künftig bestimmen 
möge, welche Büsten hervorragender deutscher Männer in 
der Ruhmeshalle Eingang finden sollen. Der Führer hat 
dieser Bitte entsprochen und zugleich den weiteren Antrag 
genehmigt, daß zur Ehrung Anton Bruckners die Büste 
dieses großen deutschen Sinfonikers in der Walhalla zur 
Aufstellung kommt. 
Die Feierlichkeiten, die vom 5. bis 7. Juni aus Anlaß 
des Einzuges der Bruckner-Büste in die Walhalla in der 
alten Reichsstadt Regensburg stattfinden, nahmen am 
Sonnabend ihren Anfang. Den musikalischen Auftakt zur 
Brucknerfeier bildete das erste Festkonzert, das am 
Sonnabend abend im Saal des Neuen Haufes stattfand 
und von den Münchener Philharmonikern und dem Regens 
burger Domchor ausgeführt wurde. Zur Aufführung ge 
langten Werke des großen Meisters. 
Am Sonntag ist Anton Bruckner eingetreten in 
die Ruhmeshalle deutschen Geistes und deutscher Größe. 
Der Führer der deutschen Nation selbst hat den großen 
Tondichter auf seinem Einzug in die Walhalla begleitet. 
Mit dem feierlichen Staatsakt hat das ganze 
deutsche Volk den großen Tonschöpfer geehrt, in dessen un 
sterblichem Werk sich Blut und Geist eines Jahrtausends 
deutscher Kultur und Geistesgeschichte die Hände reichen. 
Vor der Walhalla. 
Das ganze Land und besonders das altehrwürdige 
Regensburg ist mit Fahnen und Girlanden geschmückt. In 
Sonderzügen und Kraftwagen treffen ununterbrochen die 
Festgäste ein. Die Wiese vor der Walhalla ist dicht gefüllt 
mit Menschen, Volksgenossen aus allen Schichten, Arbeitern, 
Bauern, Künstlern und Gelehrten, die als Zeugen dieses 
denkwürdigen Festaktes fein wollen. Die Walhalla 
Zeigt sich in ihrem äußeren Bild nicht verändert. Das könig 
liche Bauwerk ist schmucklos geblieben, es wirkt allein durch 
seine monumentale Architektur. 
Unmittelbar vor der Säulenhalle sind die Ehrenabord 
nungen der Gliederungen der Bewegung angetreten, SA., 
und NSKK. sowie der Reichsarbeitsdienst. Weiter 
unten steht die nationalsozialistische Jugend. Das letzte 
Stück der Freitreppe bis hinauf zur Säulenhalle ist ebenso 
wie der östliche und der westliche Flügel der Terrassen ein 
gesäumt von den Fahnen und Standarten des Reiches. 
Auf den Terrassen befinden sich die Plätze für die 
E h r e n g ü st e. 
Der Führer kommt. 
Punkt 1t Uhr erklingt der Präsentiermarsch. Der 
Füh r e r ist an der Walhalla, eingetroffen. 
Auf seiner Fahrt vom Bahnhof zur Walhalla bereiteten 
die Männer und Frauen der Bayerischen Ostmark dem 
Führer begeisterte Kundgebungen. Aus dem ganzen baye 
rischen GrenZland waren Tausende herbeigeströmt, um den 
Führer zu begrüßen. 
Nach dem Abschreiten der Ehrenkompanie der Wehrmacht 
betritt der Führer den Säulengang der Walhalla. Die Fan 
farenklänge gehen förmlich unter'in dem Orkan des 
lubels, der dem Führer entgegenbrandet, als er die Frei 
treppe hinabsteigt und sich auf die Ehrentribüne begibt. 
Mit dem Führer kommen der Schirmherr der deutschen 
Kunst, Reichsminister Dr. Goebbels, als Vertreter der 
österreichischen Regierung der österreichische Gesandte in 
Berlin, Exzellenz Tauschitz, die Reichsminister Darre 
und Dr. Gürtner, die Reichsleiter Himmler, Gene 
ral Ritter von Epp, Fiehler und Dr. Dietrich, 
Botschafter vonPa pen, Obergruppenführer Brückner, 
Brigadeführer Schaub, Ministerpräsident Siebert, 
der Gauleiter der Bayerischen Ostmark, Fritz Wächtler, 
Vertreter der drei Wehrmachtteile, unker ihnen der Kom 
mandierende General des VII. Armeekorps, General der 
Artillerie von Reichenau, Generalleutnant von 
Waeger und Oberst Wolff, der Stellvertreter des Be 
fehlshabers im Luftkreis V, weiter der Präsident der Reichs 
musikkammer Prof. Dr. Peter Raabe, und der General 
inspektor für das deutsche Straßenwesen Dr. Todt und an 
dere führende Männer der Reichs- und Landesbehörden, 
sowie der Gauleitung, bekannte Persönlichkeiten des deutschen 
Geisteslebens, sowie der Präsident und zahlreiche Mitglieder 
der Internationalen Bruckner-Gesellschaft. 
Die Festansprachen. 
Nachdem sich der Jubelsturm gelegt hat, bringen die 
vereinigten deutschen und österreichichen Chöre den „Ger 
manenzug" zu Gehör. Das Chorwerk leitet über zur Rede 
des bayerischen Ministerpräsidenten Ludwig Siebert. 
Ministerpräsident Siebert erinnerte daran, daß der Erbauer 
der Walhalla, König Ludwig I. von Bayern, die 
Marmorhalle als Sinnbild deutschen Wesens errichtet und 
sie ausdrücklich zum Eigentum Deutschlands bestimmt habe, 
wie seine Verfügungen beweisen. 
„Aber als ein neues Deutschland errichtet ward, ver 
mochte es' ein engstirniger Partikularismus, den Uebergang 
der Walhalla auf das zweite Deutsche Reich zu verneinen. 
Erst die nationalsozialistische Regierung vermag das hehre 
Vermächtnis zu vollziehen. Denn die Sehnsucht aller wahr 
hast Deutschen der Vergangenheit, ihre Sehnsucht nach dem 
großen, stolzen, einigen deutschen Vaterland, hat sich in 
unserer Zeit durch unseren Führer erfüllt. 
„Villeicht hatte vor ihrer Erfüllung auch niemand das 
Nationalsozialismus heiße Gegenwart und Zukunft 
bedeute Leben und Bewegung. Und doch stehe auch er im 
täglichen Kampfe des Lebens hie und da besinnlich still und 
wisse, daß er auch zu einem Teil auf den Schultern derer 
stehe, die in vergangenen Zeiten wahre Deutsche waren. 
„Wir beugen uns in dieser weihevollen Stunde vor den 
großen Vorbildern unserer deutschen Geschichte. Ihr 
Glaube, ihre Liebe und ihr Hoffen für Deutschland, ihr 
Kampf und ihr Sterben für dasselbe wird von uns aus 
genommen und kämpferisch durch das neue deutsche Ge 
schlecht in die Jahrhunderte getragen. Zugleich in der 
sicheren Hoffnung, daß dem Führer in den kommenden 
Jahren und Jahrzehnten Männer an der Seite stehen wer 
den, von denen dieser und jener würdig ist, in diese durch 
den Führer nunmehr für ganz Deutschland geweihten, heili 
gen Halle deutschen Wesens, deutscher Größe und Ehre ein 
zuziehen." 
Dann tritt der Schirmherr der deutschen Kunst, 
Reichsminister Dr. Goebbels, 
vor das Mikrophon. 
„Wir alle haben uns heute mit Ihnen, mein Führer, an 
einer weihevollen Stätte versammelt, um einen der größten 
Meister deutscher Tonkunst zu ehren. Mit uns fühlt sich in 
dieser Stunde das ganze deutsche Volk aufgerufen, in Dank 
barkeit des Genies zu gedenken, das uns und der Welt wie 
einst Beethoven vor ihm in neun gewaltigen Sinfonien ein 
künstlerisches Vermächtnis hinterlassen hat, das zu den 
stolzesten Besitztümern unserer nationalen 
Musikkultur gehört. 
„Aber nicht nur das Werk allein spricht aus diesem 
Meister der sinfonischen Kunst. Vor uns steht in Anton 
Bruckner der deutsche Kantor, der, Lehrer und Musikant 
zugleich, das kirchenmusikalische Erbe der Vergangenheit 
treulich pflegt und mehrt, ohne von den eigenen Werken, die 
er in gewissenhafter Ausübung seines bescheidenen Amtes 
dazu beisteuert, sonderlich viel Aushebens zu machen, der 
aber ebenso liebevoll und mit der gleichen Selbstverständlich 
keit sich auch der heimatlichen Volksmusik annimmt, mit der 
sein vielseitig lebensnahes Wirken außerhalb der Kirche ihn 
auf das engste verknüpft. 
„Es ist ein besonderer Glücksfall unserer Musikgeschichte, 
daß in einem Zeitalter, das auch in der Kunst wie auf allen 
übrigen Gebieten des geistigen Lebens durch etn unaufhalt 
sames Vordringen des Spezialistentums gekennzeichnet war, 
sich in Anton Bruckner die verschiedengearteten Grundkräfte 
deutschen Musikschaffens noch einmal auf das kraftvollste 
vereinigt haben; der Sinfoniker und der Kantor sind in der 
Gestalt Anton Bruckners wiederum in einer fruchtbaren 
Synthese zusammengefaßt: 
„Wie jedes Genie ist Bruckner etwas durchaus Ein 
maliges und Eigengewachsenes, und um ihn zu 
begreifen, muß man auf die Wurzeln seines Daseins, die 
blnt- und rassebedingten Grundkräfte seines Menschentums 
zurückgehen. 
„Er kommt aus einem alten Bauernstamm, den wir jetzt bis 
zum Jahre 1400 zurückverfolgen können. Sein ganzes Leben 
hindurch, auch, als seine berufliche und gesellschaftliche Stel 
lung ihn längst in eine andere Sphäre getragen hatte, ver 
leugnet er niemals die typischen Merkmale des bäuerlichen 
Menschen. Seine fast mystisch wirkende Naturverbun - 
denheit, seine harte und vollkommen Phrasenlose Liebe 
zum heimatlichen Boden und zum großen 
deutschen Vaterlande, die schlichte Gradlinig 
keit seines Charakters, die sich mit echter Demut paart und 
doch ein stolzes Bewußtsein der eigenen Leistung in sich trägt, 
seine kindhaft reine Weltfreudigkeit, die auf dem 
Boden eines von keinen Verstandeszweifeln angekränkelten 
Gottglaubens ruhte alles das läßt erkennen, wie 
stark und unversehrt er in einer so anders gearteten Zeit 
das bäuerliche Ahnenerbe in sich bewahrt. 
„Man muß die Strenge des Lebenskreises, dem er ent 
stammt, kennen, um zu verstehen, daß es für ihn, das älteste 
von elf Kindern, gar keine Berufswahl geben konnte. Wie 
selbstverständlich wuchs er in die Laufbahn des Schulmeisters 
hinein. Keiner unserer großen Meister hat sich so gern und 
immer wieder auf die Schulbank gesetzt. Und noch, als es in 
seiner Kunst längst nichts mehr für ihn zu lernen gab, unter 
zog er sich freiwilligen Prüfungen, um sich von den Ma 
gistern seiner Zeit den Stand des erreichten technischen Kön 
nens schwarz auf weiß bescheinigen zu lassen. Einer von 
diesen war so ehrlich zu bekennen: „Er hätte uns prüfen 
sollen!" 
„Es ist hier vielleicht der Ort und die Stunde, gegen 
eine vielfach betriebene Veräußerlichung des Wesens und 
Wirkens Anton Bruckners Einspruch zu erheben. Süßliche 
Schlagworte, wie „der Musikant Gottes" oder „der Sänger 
unserer lieben Frau", müssen noch heute dazu herhalten, aus 
Bruckners schwerem Lebenskampf eine Art religiösen Mär 
tyrertums zu machen. 
„Wie die Persönlichkeit, so ist aber auch das künstlerische 
Lebenswerk Bruckners vielfacher Mißdeutung 
setzt gewesen und heute noch ausgesetzt. Ein feind 
seliges journalistisches Kritikaster tum hat ihm 
durch ununterbrochene Quälereien sein arbeitsreiches 
Leben verbittert. Eduard Hanslick hat einmal in einem 
Tischgespräch mit Anton Bruckner selbst das diese Gilde von 
kritischen Eintagsfliegen vollends demaskierende Worte fal 
len lassen: „Wen ich vernichten will, den vernichte ich." 
„Mit Widerwillen und Verachtung wenden wir uns heute 
von diesen geistigen Freibeutern ab, die zu Bruckners Zeiten 
ihr angemaßtes kritisches Richteramt dazu mißbrauchten, 
über seine Musik, deren formschöpferische Neuheit sie über 
haupt nicht verstehen konnten, Sätze wie etwa diese nieder 
zuschreiben: „Wirklich schaudern wir vor dem Modergeruch, 
der aus den Mißklängen dieses verwesungssüchtigen Kontra 
punktes in unsere Nasen dringt . . . ." 
„Man kann angesichts dieser Proben einer vollkommen 
verwilderten öffentlichen Kritik das erschütternde Dokument 
verstehen, das sich von Bruckers Hand in den Akten der 
Wiener Philharmoniker befindet. Sie sollten im Jahre 1884 
seine Siebente Sinfonie zur Uraufführung bringen. Er aber 
schrieb ihnen: „Es wolle meine ergebene Bitte gestattet sein, 
das hochlöbliche Comite wolle für dieses Jahr von dem mich 
sehr ehrenden und erfreuenden Projekte . . . Umgang neh 
men, aus Gründen, die einzig der traurigen Situation ent 
springen in Bezug der maßgebenden Kritik." 
„Wieviel Verbitterung und seelische Qual muß dieses 
Genie durchlitten haben, bis es sich zu solch einem Schritt 
entschloß! Wenn im neuen Deutschland die Ausübung der 
öffentlichen Kunstbetrachtung von Gesetz wegen in eine ge 
ordnete Bahn gelenkt worden ist, so glauben wir, auch da 
mit eine Dankesschuld an den einsam ringenden, von seinen 
Goebbels-Rede Brucknerfeier. 2 
Peinigern bis zum Tode gequälten Meister abgestattet M 
haben. 
„Im Grunde ist die Meisterschaft Bruckners erst zum 
Erwachen gekommen und hat er sich auch als Mensch von 
äußeren Fesseln wahrhaft befreit, als er mit fast 40 Jahren 
den unmittelbarsten Eindruck von der Kunst des großen 
Musikdramatikers Richard Wagner empfing. Dieses Erleb 
nis hat auf die klangliche Gestalt seiner Tonsprache gerade 
zu revolutionierend gewirkt und ihr erst die Prägung ver 
liehen, die wir als den eigentlichen Bruckner- 
Stil kennen. Von da ab wird aus dem Kirchenkompo 
nisten, der nunmehr mit einem Schlage fast ganz zurück 
tritt, der ausgeprägte Sinfoniker. 
„In seinen Werken der Reifezeit ist der k ä m p f e r i s ch e 
Tatenwille, ohne den wir uns eine echte Sinfonie 
überhaupt nicht vorstellen können, mitreißend wirksam. Es 
bedeutet eine vollkommene Verkennung dieser Brucknerschen 
Musik, wenn versucht wird, seine Sinfonien insgesamt als 
religiöse Kunst, als eine Art absolute Kirchenmusik zu 
charakterisieren, ja, sie schlechthin mit dem Begriff „Messen 
ohne Text" abzustempeln. 
„Es ist an der Zeit, gegen diese falschen Deutungsver 
suche Front zu machen; denn Anton Bruckner läßt sich w:e 
jedes Genie nicht in die Fesseln einer dogmatisch bestimm 
ten Schablone hineinzwängen. 
„Wir alle fühlen und wissen, daß seine tiefe Gottgläubigkeit 
längst alle konfessionellen Schranken gesprengt hat und daß 
sie in dem gleichen heldischen Weltgefühl des germanischen 
Menschentums wurzelt, dem alle wahrhast großen und 
ewigen Schöpfungen der deutschen Kunst entspringen. 
„In diesem Sinne bedeuten Anton Bruckners 
Sinfonien für uns ein nationales Vermächt 
nis. 
„Der Führer und seine Regierung betrachten es als ihre 
kulturelle Ehrenpflicht, alles in ihren Kräften Stehende zu 
tun, um das ganze deutsche Volk dieses beglückenden Erbes 
teilhaftig werden zu lassen und durch eine großzügige 
Förderung der Bruckner-Pflege daran mitzu 
helfen, daß diese in ihren Auswirkungen nicht nur in die 
Tiefe, sondern auch in die Breite dringt. 
„Aus diesen Gründen haben sie sich entschlossen, der 
Internationalen Bruckner-Gesellschaft solange jährlich zur 
Herausgabe der Originalfassung seiner sämtlichen Sinfonien 
einen namhaften Betrag zur Verfügung zu stellen, bis das 
Gesamtwerk des Meisters in der von ihm geschauten Form 
vorliegt. 
„Lassen Sie mich, meinFührer, in dieser Feierstunde 
noch aussprechen, daß Anton Bruckner als Sohn der 
österreichischen Erde ganz besonders dazu berufen 
ist, auch in unserer Gegenwart die unlösliche geistige und 
seelische Schicksalsgemeinschaft zu versinnbildlichen, die das 
gesamte deutsche Volk verbindet. 
„Es ist daher für uns ein symbolisches Ereignis von 
mehr als nur künstlerischer Bedeutung, wenn Sie, 
mein 
Führer, sich entschlossen haben, in diesem einst von einem 
bayerischen König gestifteten deutschen Nationalheiligtum, 
das nunmehr Ihrer Obhut anvertraut ist, als erstes Denk 
mal unseres Reiches eine Büste Anton Bruckners aufstellen 
zu lassen. 
„Wir alle als Verehrer der Kunst dieses großen Meisters, 
die wir uns oft und oft in den Konzertsälen von seinem 
mitreißenden Genie haben erschüttern lassen, wir möchten 
Ihnen, mein Fuhrer, für Ihren Entschluß aus tiefstem Her 
zen danken. In Ehrfurcht gedenken wir der Unsterblichkeit 
des Brucknerschen Werkes und wissen uns eins mit jenem 
Bekenntnis, das ein großer österreichischer Gelehrter ablegte, 
als er bei der Verleihung der Ehrendoktorwürde an den 
greisen Meister ihm die Worte zurief: 
„Wo die Wissenschaft halt machen muß, wo ihr unüber 
steigliche Schranken gesetzt sind, da beginnt das Reich der 
Kunst. Sie aber vermag auszudrücken, was allem Wissen 
verschlossen bleibt. So beuge ich, der Rektor der Wiener 
Universität, mich vor dem Unterlehrer von Windhag!" 
„Und so beugt sich im Sinne und Geiste dieses Wortes 
in dieser festlichen Stunde eine dankbare Nation vor dem 
unsterblichen Genie eines ihrer größten Söhne." 
Dankbarer Beifall folgt der Rede des Ministers. 
Nach der Rede des Reichsministers übergibt der Präsi 
dent der Bruckner-Gesellschaft, Professor Auer-Wien, dem 
Führer und Reichskanzler namens der Bruckner- 
Gefellschaft die Bruckner - Medaille mit den- Worten: 
„Wir bitten Sie als Erster die Ehrenmedaille der inter 
nationalen Bruckner-Gesellschaft entgegenzunehmen. Sie sei 
ein kleines Zeichen unserer tiefen Dankbarkeit für die Auf 
nahme der Brucknerbüste in die Walhalla". 
Der Führe r nimmt die Medaille mit herzlichen Worten 
des Dankes entgegen. 
Die Enthüllung der Bruckner-Büste. 
Der Führer begibt sich nun mit seiner engsten Be 
gleitung in die Halle, in die Heimat der Großen und Ewi 
gen eines Volkes. Der feierliche Weiheakt im 
Innern der Walhalla nimmt seinen Anfang. 
(Schluß auf Nr. 737) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 