
MAttags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jcshrg» 
1939 
Berlin. 
Freitag. Ik. Juni 
Nr. 
928 
Der Reichspostminister empfing italienische Gäste. 
Berlin. 1l!. Juni. Reichspostminister Ohnesorge 
empfing am Freitag den Präsidenten der Korporation des 
Fernsprechdienstes von Italien, Abgeordneten Comm. 
Surioni, der mit seinem Berufskameraden Professor 
Bona into zurzeit als Gast der Deutschen Arbeitsfront 
(Fachamt Energie, Verkehr, Verwaltung) zwecks Besichti 
gung der Fernsprechanlagen der Deutschen Reichspost in 
Deutschland weilt. 
Nachdem schon in München und Nürnberg die dortigen 
Fernsprech-Landzentralen besichtigt worden waren, wurde 
das Studium in Berlin durch die Besichtigung des Reichs 
postmuseums und der Firma Siemens fortgesetzt. 
Die italienischen Berufskameraden sprachen sich begeistert 
über die technischen Einrichtungen des deutschen Fernsprech 
wefens aus und erklärten, vor allem auch von dem vorbild 
lichen Verhältnis zwischen Betriebsführern und Gefolg 
schaften und der sozialen Betreuung beeindruckt zu sein. 
ZumMinisterialratimßeichsernährungsministerium ernannt. 
Berlin, 16. Juni. Im Reichsministerium für Ernährung 
und Landwirtschaft ist Oberregierungsrat Dr. Höfig zum 
Ministerialrat ernannt worden. 
Besuch des portugiesischen Jugendführers in Berlin. 
Berlin, 16. Juni. Der Führer der portugiesischen Staats 
jugend, Staatssekretär Nobre Guedes, ist zu einem 
kurzen Aufenthalt in der Reichshauptstadt eingetroffen. Die 
Mocidade Portuguesa und hie Hitler-Jugend stehen schon feit 
Jahren in engen freundschaftlichen Beziehungen, die durch 
diesen Besuch noch weiter vertieft werden. 
Staatssekretär Nobre Guedes nahm am Mittwoch Füh 
lung mit der Reichsjugendführung und besuchte mehrere 
Einrichtungen der Hitler-Jugend sowie die Reichsakademie 
für Leibesübungen. 
Deutsche Buchschenkuug für das Memelland. 
Königsberg, 16. Mai. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat dem Memelland eine deutsche Bücherei aus tausend 
Bänden zum Geschenk gemacht, die wertvollstes deutsches 
Schrifttum der letzten fünf Jahre enthält, Bücher, die bis 
her in den Büchereien des Memellandes nicht vorhanden 
waren und nicht geführt werden konnten. 
Ministerialdirigent Bern dt übergab sie am Freitag 
im Memeler Rathaus an Dr. Neu mann. 
Dieser übergab die Bücherei an den Gauinspektor der Me 
melkreise mit der Bestimmung, daß sie als Dr. Goeb 
bels - W a n d e r b ü ch e r e i allen Memeldeutschen zugute 
kommen solle. 
Schlesien und die Oder Bollwerk im Osten. 
Gleiwitz, 16. Juni. Auf der Tagung des Vereins zur 
Wahrung der Oderschiffahrtinteressen hielt Staatssekretär 
Koenigs vom Reichsoerkehrsministerium eine Ansprache, in 
der er ausführte: 
„Die politischen Grenzen im Westen und Süden Schle 
siens, die Wirtschaft und Verkehr zerschnitten, sind ge 
fallen. Die Verkehrsferne, die schwer auf Schlesiens In 
dustrie und' Landwirtschaft lastete, ist gewichen. Behält Schle 
sien auch nach Osten hin seine grenzpolitische Mission, so ist 
es doch nach den geschichtlichen Taten des Führers ein Kraft 
feld geworden das sein Volktsum und seine wirtschaftlichen 
Energien nach Westen und Süden ausstrahlen wird. 
„Die Aufgabe der Oder isl im Großdeutschen Reich 
nicht kleiner geworden, sondern unerhört gewachsen. Die 
Oder ist dazu bestimmt, die wirtschaftlichen Kräfte des 
Ostens zu sammeln und zu binden, dem Verkehr das Rück 
grat zu bieten und dem Seehafen Stettin das tiefe Hinein 
greifen in sein natürliches Hinterland bis nach Mähren zu 
ermöglichen. 
„Was zur Zeit an der Oderbgebaut wird, ist bekannt. 
Das Ziel des Ausbaus bleibt, eine Fahrttiefe herzustellen, 
die der Schiffahrt M jeder Zeit eine Abladung bis zu 
1,40 ra erlaubt. Auf der kanalisierten Strecke von Cosel bis 
Ransern ist der Bau einer neuen Schleuse bei Lengefeld 
eingeleitet. 
„Der Adolf Hitler-Kanal wird im nächsten 
Jahre dem Verkehr übergeben werden. Zu dem gleichen 
Zeitpunkt wird auch der Hafen Gleiwitz fertiggestellt sein." 
Koenigs trat dann der Ansicht entgegen, daß der Adolf 
Hitler-Kanal für den demnächst zu erwartenden Verkehr zu 
klein sein würde, und betonte, daß die Verkehrsmenge eher 
in der Kapazität der Oderschiffahrt als in den Abmessun 
gen der Wasserstraßen ihre Begrenzung finden werde. 
„Auf der Oder ist das Wort geprägt, daß die Schiffahrt 
versommert. Darum ist es seit langem das Bestreben der 
Reichswasserstraßenverwaltung, in den Nebenflüssen Wasser 
in großen Staubecken anzusammeln. Das Staubecken Ott - 
machau konnte in den letzten Jahren schon wesentlich zur 
Verbesserung der Wasserführung in der Oder beitragen. 
Die Talsperre in der Malapane bei Turawa steht un 
mittelbar vor ihrer Vollendung und wird sich im nächsten 
Jahre voll auswirken. 
„Im Zusammenhang mit den Sandentnahmeanlaaen 
für den Bergeversatz der oberschlesischen Zechen entstehen 
an der Klodnitz 3 kleinere Becken. Die Arbeiten am 
Staubecken im Westritztal bei Berghof sind voll im 
Gange. 
„Die Anlagen sind in erster Linie für die Schiffahrt ge 
dacht, bieten aber auch gleichzeitig einen Schutz gegen die 
Hochwassergefahren. Ich muß aber der Auffassung 
scharf entgegentreten, als ob mit diesen Staubecken das 
Problem der Hochwasserbekämpfung in Schlesien auch nur 
annähernd gelöst sei. Es bleibt die Aufgabe der Wasserwirt 
schaft, zur Bekämpfung des Hochwassers in den Nebenflüssen 
der Oder und in ihrem Quellgebiet weitere Stau 
becken anzulegen. 
„Zu den begonnenen und teilweise fertiggestellten Was 
serstraßenbauten tritt nun als neues, größtes Unternehmen 
der Bau des Ode r —D ona u-K anals, der Schlesien die 
unmittelbare Verbindung mit Wien und dem südost-euro 
päischen Raum bringen soll. Der Kanal, der in der March 
endet, erhält eine Abzweigung nach Wien und bekommt da 
durch einen doppelten Ausgang, von dem der eine nach Wien 
und der zweite nach Preßburg führt. 
„Der Oder —Donau-Kanal ist der sinnfällige Ausdruck 
für die große Verkehrseinheit, die mit dem Fallen der poli 
tischen Grenzen zwischen Schlesien und der Ostmark entstan 
den ist, und wird sich, wenn er einmal in Betrieb kommt, 
zu einem mitteleuropäischen Verkehrsweg allerersten Ranges 
entwickeln. 
„Von Persönlichkeiten, denen das Tempo des Fortschritts 
nie schnell genug gehen kann, wird die gleichzeitige oder 
vorherige Durchführung des Elbe —Donau-Kanals 
gefordert. Ich bin überzeugt, daß der Elbe —Donau-Kanal, 
der von Prerau zur Elbe geplant ist, später auch einmal 
kommen wivd, würde es aber für verfehlt erachten, deswegen 
die Fertigstellung des Oder —Donau-Kanals zu verzögern. 
Der deutsche Osten kann und muß verlangen, daß ihm die 
Priorität der Verbindung mit der Donau nicht durch die 
Elbe —Donau-Verbindung genommen wird." 
Staatssekretär Koenigs behandelte dann die Maßnah 
men, die von Reichswegen zur Erleichterung des Absatzes 
oberschlesischer Kohle getan wurden, und schloß mit der Fest- 
Stellung, daß der Verein der Oderschiffahrtsinteressen es bis 
her meisterhaft verstand, die Einheit der Oder und ihrer 
Wirtschaft als ein deutsches Bollwerk im Osten zu 
vertreten und auszubauen. 
Wieder Deutsche in Polen verurteilt. 
Thorn, 15. Juni. Der DZiennik Bydgoski meldet die 
Verhaftung und Verurteilung von mehreren Volksdeutschen 
wegen angeblicher „Beschimpfung" des polnischen Volkes 
oder Staates. 
U. a. wurde der Volksdeutsche Emil Ret mann aus 
Janowic zu 20 Monaten Gefängnis »verurteilt und der 
Landwirt Behrend aus Ogorzelin zu 6 Monaten. Der 
Volksdeutsche Mathmüll e r wurde wegen Beschimpfung 
der polnischen Armee verhaftet. Der Volksdeutsche Otto 
D rawert aus Mokre, Kreis Graudenz, wurde zu sechs 
Monaten Gefängnis verurteilt. 
Bezeichnenderweise fanden die Verhandlungen teilweise 
unter Ausschluß der Öffentlichkeit statt. 
Aegyptischer Besuch in Athen. 
Athen, 16. Juni. Der ägyptische Außenminister ist zu 
einem Privatbesuch in Piräus eingetroffen. In den ersten 
Julitagen wird er Athen einen offiziellen Besuch ab 
statten. 
Der rumänische Außenminister in Athen. 
Athen, 16. Juni. Bei dem am Freitag anläßlich des 
Gafencu-Besuches gegebenen Bankett sprach Ministerpräsi 
dent Metaxas in seinem Trinkspruch die Hoffnung aus, 
daß sich die Lage in nächster Zukunft in Richtung auf eine 
Befriedung entwickeln werde. Nach Ansicht der führenden 
Männer beständen keine Probleme, die nicht friedlich gelöst 
werden könnten. Griechenland habe keine gebietsmäßigen 
Aspirationen und fordere in Zusammenarbeit mit feinen 
Verbündeten auf dem Balkan nur Achtung vor seinem Ge 
biet. 
Gafeneu antwortete in gleichem Sinne. 
Denkzettel für rote Streikhetzer. 
Paris, 16. Juni. Die marxistisch-kommunistische CGT- 
Gewerkschaft und Zwei kleinere Gewerkschaftsverbände wurden 
am Donnerstau von einem Zivilgericht in Aix-en-Provene 
Zu einer Geldstrafe von 6>2 Millionen Franken verurteilt. 
Die drei Gewerkschaften ließen im März 1938 in einer 
Fabrik einen Streik durchführen und besetzten vier Tage 
lang die Räume. Als die Mobilgarde die besetzten Gebäude 
schließlich räumte, waren die Fabrikeinrichtungen und die 
aufgestapelten Erzeugnisse Zerstört oder beschädigt. In den 
vier Tagen hatten die roten Streiker einen Schaden von 
6 Millionen angerichtet. Die Werksleitung erhielt nun eine 
Entschädigungssumme von Millionen Zugesprochen. 
Die neue englische Verdunkelungszentrale. 
London, Ik. Juni. Nach der Mitteilung Chamber 
lains über die Schaffung einer Agitationsabteilung im 
Foreign Office geben sich die Blätter keine Mühe, das eigent 
liche Ziel dieser Einrichtung.zu verheimlichen. 
Die Times singt zunächst ein Loblied auf die „Freiheit" 
der Presse, des Rundfunks, des Parlaments und der Red 
nertribüne in England; so erübrige es sich, nach ausländi 
schem Muster Propagandabehörden zu schaffen. Der neuen 
Abteilung im Foreign Office falle die Aufgabe Zu, das 
Wissen über England und das englische Volk im Ausland 
zu fördern und der Welt „unabhängige" Nachrichten Zu 
sammen mit „richtigen" Berichten über die britische Politik 
zu übermitteln. 
In Oppositionskreisen kritisiert man, daß nicht die erst 
klassigen Hetzfachleute mit der Leitung der Abteilung be 
traut würden. 
Heimreise des englischen Königspaares. 
Halifax, 16. Juni. Das englische Königspaar hat am 
Donnerstagabend an Bord der „Empreß of Britain" Hali 
fax, die Hauptstadt Neuschottlands, verlassen, um die Heim 
reise anzutreten. 
Roosevelt ernennt einen neuen Flottenchef. 
Washington, 15. Juni. Präsident Roosevelt ernannte 
Konteradmiral Harold Stark unter Beförderung zum Ad 
miral Zum Flottenchef als Nachfolger von Admiral Leah y, 
der zum Gouverneur von Puerto Rico ernannt worden ist. 
Amerikanischer Erpressungsversuch an Spanien. 
Washington, 16. Juni. Finanzminister Morgenthau 
untersagte der Export- und Import-Bank, der spanischen Re 
gierung die von dieser bestellten 300 000 Ballen Baumwolle 
im Werte von 15 Millionen Dollar zu Verkäufen, solange 
nicht die spanische Regierung auf 11250 000 Dollar Silber 
verzichtet habe, das die Roten während ihrer Herrschaft nach 
den Vereinigten Staaten verschickt und an die Regierung 
verkauft haben. 
Die nationalspanische Regierung verklagte seinerzeit das 
Schatzamt aus Rückgabe des in Spanien gestohlenen und 
nach Amerika verschleppten Silbers; der Prozeß schwebt 
noch. 
Rwssel wirbt für seine „Expeditionsarmee in England". 
New Aork, 16. Juni. Der Führer der Irisch-republika 
nischen Armee, Rüssel, der vor der Ankunft des englischen 
Königspaares in Detroit verhaftet Wurde, dann aber wieder 
freigelassen werden mußte, forderte in einer Rede alle Ame 
rikaner irischer Abstammung auf, seiner „Expeditionsarmee 
in England" ihre moralische und finanzielle Unterstützung 
zu leihen. 
Russel erklärte, die Bombenattentate in England 
würden solange anhalten, bis England den letzten Soldaten 
aus Irland zurückgezogen habe und der letzte irische Gefan 
gene aus britischen Gefängnissen befreit sei. 
Weitere Redner gaben die Zahl der Bombenattentate in 
den englischen Städten während der letzten drei Monate mit 
150 an und sagten eine wachsende Terrorisierung Englands 
in den nächsten zehn Monaten voraus. 
Englische Hilferufe an Washington. 
New Jork, 16. Juni. Die Neigung der Zeitungen in 
den Vereinigten Staaten, sich als eine Art Weltschiedsrichter 
aufzuspielen, kommt auch in der Stellungnahme zu dem 
Konflikt in Tientsin wieder deutlich zum Ausdruck. So 
schreibt die New Jork Times, daß Amerika weder Konzes 
sionen noch Kolonialinferessen im Fernen Osten yaöe und 
daß daher seine Lage in keiner Weise mit der Englands 
und Frankreichs vergleichbar sei. Dennoch könne man nicht 
gleichgültig beiseite stehen. 
Dunkle Worte, wie „Moral" und „ominöses Zusammen 
treffen von Ereignissen in zwei Kontinenten", sollen dann 
sichtlich Oel in das Feuer nordamerikanischer „Faschisten 
furcht" gießen. In ähnlichen Gedankengängen bewegt sich 
auch die übrige Presse. Groß verzeichnet wird überall die 
Tatsache, daß England „Hilfefrufe" an Washington richte. 
In diesem Zusammenhang macht sich auch das sehr rege 
„Institut für öffentliche Meinung" bemerkbar. Es behaup 
tet, daß sich bei einer kürzlichen Probeabstimmung 66 v. H. 
aller Befragten für einen Boykott japanischer Waren aus 
gesprochen hätten. 
Das japanische Kabinett zur Lage in Tientsin. 
Tokio, 16. Juni. In der Sitzung des japanischen Kabi 
netts am Freitag erklärte Kriegsminister Jtagaki, daß die 
japanischen Behörden in Tientsin mit ruhiger Entschlossen 
heit die festgelegten Maßnahmen gegen die britische und 
die französische Niederlassung durchführten, mit dem Ziele, 
alle Mißstände zu beseitigen. 
Außenminister Arita stellte, anscheinend im Zusammen 
hang mit einem Besuch des britischen Botschafters Crai 
gie, fest, daß England nähere Erklärungen über die 
Gründe wünsche, die zur Blockade der Niederlassungen ge 
führt hätten. Der Außenminister habe erwidert, daß die 
ganze Angelegenheit in den Händen der lokalen Behörden in 
Tientsin liege. 
Zum Schluß habe er der englischen Regierung nahe 
gelegt, mit Japan zusammenzuarbeiten, um eine grund 
sätzliche Lösung der Frage herbeizuführen. Das Kabinett 
beschloß, nicht nur die Maßnahmen in Tientsin aufrechtzu 
erhalten, sondern auch entschlossen zu Ende zu führen. 
In der Pressekonferenz am Freitag erklärte der 
Sprecher des Außenamtes, daß Japan zur Aufrechterhal 
tung der Ruhe und Ordnung in Nordchina Zu Blockademaß 
nahmen in Tientsin gezwungen worden sei, da örtliche 
englische Behörden sich geweigert hätten, mit Japan zusam 
menzuarbeiten. 
Die Weigerung, die vier chinesischen Terroristen aus 
zuliefern, bedeute eine ausgesprochen unfreundliche 
Haltung gegenüber Japan. Auf die Frage, ob der 
Tientsin-Zwischenfall mit der Frage anderer internationaler 
Niederlassungen in China im Zusammenhang stehe, ant 
wortete der Sprecher, daß ähnliche Fragen in anderen Tei 
len Chinas in Zukurstt spruchreif werden könnten. 
Befragt, ob Japan nicht grundsätzlich die Beseitigung 
aller Konzessionen und internationalen Niederlassungen 
wünsche, erklärte der Sprecher, daß die Konzessionen und 
Niederlassungen chinesisches Gebiet seien, daß aber die Lö 
sung der Gesamtfrage der Zukunft überlassen werden müsse 
und daß hierüber eine neue chinesische Regierung zu ent 
scheiden haben werde. 
Der Aufbau einer neuen Ordnung in Ostasien müsse 
Zwangsläufig zu einer Neuordnung der Frage der inter 
nationalen Niederlassungen führen; Japan werde China 
dabei jede Hilfe angeöeihen lassen. Es könne nur im In 
teresse dritter Staaten liegen, wenn sie dem Zuge der Zeit 
möglichst bald Rechnung trügen. 
Eine Kindesmörderin hingerichtet» 
Breslau, 16. Juni. Am 16. Juni 1939 ist die am 
25. August 1916 geborene Hildegard Weiser aus Ratibor 
hingerichtet worden, die vom Schwurgericht in Ratibor 
wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der 
bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. 
Hildegard Weiser hat am 17. März 1938 ihr vierjähriges 
uneheliches Kind getötet, da es ihr lästig war und insbe 
sondere einer beabsichtigen Heirat im Wege stand. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 