
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, IS. Juni 
Nr. 
924 
Die italienischen Nieger aus Spanien zurückgekehrt. 
Genua. 15. Juni. Das italienische Fliegerkorps in Spa 
nien ist mit dem Dampfer „Duilio" in Genua eingetroffen. 
Den Fliegern wird von der Stadt ein großartiger Empfang 
bereitet werden, zu dem auch Außenminister Graf C i a n o, 
der Minister für Volkskultur Alfteri und Parteisekretär 
Münster Starace nach Genua gekommen find. 
Der König wird vor dem Kriegsgefallenendenkmal die 
große Parade der Flieger abnehmen. 
Das polnische Echo auf den neuesten Lügenfeldzug. 
Warschau, 15. Juni. Die polnische Presse gibt am Don 
nerstag in großer Aufmachung die englischen Lügenmeldun-' 
gen über angebliche deutsche militärische Vorbereitungen in 
der Slowakei und die sonstigen Pläne wieder, die Deutsch 
land angeblich gegenüber der Slowakei hat. 
Die Polnische Telegraphenagentur berichtet auch über die 
Richtigstellungen in der deutschen Presse. 
England soll Moskaus „vitale Interessen" sichern. 
Kopenhagen, 15. Juni. Der Moskauer Korrespondent 
der Politiken erfährt von „gut unterrichteter" sowjetrussi 
scher Seite zu den Besprechungen zwischen Strang und 
Molotow, Sowjetrußland werde die englisch-französischen 
Vorschläge zu einem Dreimächtepakt unter der Bedingung 
annehmen, daß sie eine Formel enthielten, die eine Ver 
pflichtung zur Hilfeleistung im Falle eines direkten oder 
indirekten Angriffs auf die vitalen Interessen Englands, 
Frankreichs und Sowjetrußlands in sich schließe. 
-Diese Formel würde, so heißt es in der Information des 
Blattes, Finnland, Estland und Lettland „ersparen", zu der 
Frage einer ihnen aufzuzwinaenden Garantie Stellung zu 
nehmen, während Sowjetrußland in aller Seelenruhe die 
baltischen Staaten in die Formel der „vitalen Interessen" 
mit einbeziehen würde. 
Paris: Sorgen um das Sowjetgeschäft. 
Paris, 15. Juni. Die Art, wie die Pariser Zeitungen die 
Moskauer Reise des englischen Sonderbeauftragten 
Strang behandeln, ist außerordentlich auffallend. Die 
Blätter sind nicht einmal genau unterrichtet, wann die 
eigentlichen Verhandlungen mit Molotow beginnen werden. 
Das Oeuvre hält es für wahrscheinlich, daß die Sowjet 
russen von der Vertragsformel, die Strang mitbringe, noch 
nicht befriedigt sein würden. Da der englische Sonderbeauf 
tragte jedoch sehr, weitgehende Zugeständnisse mitbringe, 
könne man annehmen, daß die Anträge schließlich doch an 
genommen werden würden. 
Der sozialdemokratische Populaire beklagt sich über den 
unbefriedigenden Verlauf der französisch-türkischen und der 
emglisch-sowjetrussischen Verhandlungen. Insbesondere sei 
die merkwürdige Fähigkeit der Türken, immer neue For 
derungen zu stellen, verblüffend. Bezüglich Polens würde 
die endgültige Ausarbeitung des vor einigen Wochen mit 
England abgeschlossenen Vertrages ebenfalls zweifelsohne 
viel schneller vor sich gehen, wenn in die Verhandlungen 
keine Geldfragen hineingemischt worden wären. 
Das Problem werde auch nicht durch das Bestreben der 
Rumänen vereinfacht, dieselben finanziellen Vorteile wie 
Polen zu erlangen. Sowjetrußland scheine augenblicklich 
auch nicht zur Einigung zu neigen. Wenn jetzt Zeit zum 
Philosophieren wäre, könnte man den leitenden Persönlich 
keiten in Frankreich und England sagen, daß sie das erhalten 
hätten, was sie verdienten. 
Die Ankunft Strangs für Moskau ohne Interesse. 
Moskau, 15. Juni. Die Ankunft Strangs in Moskau 
wird erst am Donnerstag auf der letzten Seite der Blätter 
in Form einer unscheinbaren Notiz erwähnt. Nicht einmal 
der Zweck des Besuches Strangs wird dabei für die sowje 
tische Oeffentlichkeit angedeutet; auch enthalten die Mos 
kauer Blätter keine Stellungnahme oder Kommentare zu 
der bevorstehenden Phase der Paktverhandlungen. 
Strang soll sich am Mittwoch des längeren mit dem Mos 
kauer britischen Botschafter, Seeds, und dem Botschafter 
Frankreichs, Naggiard, beraten haben. Man vermutet, 
daß Strang, obwohl er offiziell nur zur persönlichen In 
formation des britischen Botschafters nach Moskau kam, doch 
in Begleitung des Botschafters selbst an den bevorstehenden 
Verhandlungen mit den sowjetischen Vertretern teilnehmen 
wird. 
Verstärkter Schrei Englands nach der Noten Armee. 
London, 15. Juni. Strang ist in Moskau eingetroffen; 
die Londoner Blätter schweigen. Offensichtlich stehen sie noch 
unter dem Schlag des letzten „Prawda"-Artikels. Lediglich 
Bernon Bartlett schreibt in der News Chronicle, den 
Sowjets werde es schon möglich sein, irgendeine der Wor 
meln Strangs anzunehmen, Zumindest vorläufig. Dann 
könne man endlich Generalstabsbesprechungen abhalten. Das 
wäre auch für Moskau das Wichtigste. 
Der konservative Unterhausabgeordnete Oberstleutnant 
Wilson warnt in einem Brief an die Times vor dem 
Abschluß eines Abkommens mit Moskau. Die Formel, die 
man finden wolle bezüglich der baltischen Staaten, werde 
Europa kaum dem Frieden näherbringen. Englischerseits 
scheine man das Mißtrauen der baltischen Staaten gegen 
eine sowjetrussische Garantie gar nicht Zu erfassen. Diese 
Staaten hätten vor 20 Jahren mit Hilfe Deutschlands und 
auf Kosten Nußlands ihre Unabhängigkeit gewonnen. 
Die Sowjetunion trachte danach, eine Art Protektorat 
über die baltischen Staaten Zu errichten. Estland, Lettland 
und Dänemark hätten damit geantwortet, daß sie Nichtan 
griffspakte mit Teutschland abgeschlossen hätten. Finnland 
habe die Befestigung der Alands-Jnseln verlangt trotz des 
Vetos der Sowjetunion in Genf, für das die finnische Re 
gierung ebenfalls England verantwortlich mache. 
Die baltischen Staaten könnten im Kriegsfalle für England 
von höchster Wichtigkeit sein. Die englischen Verhandlungen 
mit der Sowjetunion aber hätten sie in die Arme Deutsch 
lands gedrängt; denn sie Zögen einen deutschen Schutz im 
Kriegsfalle dem Einfall sowjetischer Truppen vor. 
Sie hätten damit wicht unrecht. Denn der Pakt, den die 
Sowjets haben wollten, gestatte ihnen zu erklären, daß eine 
dritte Macht mit Angriff drohe und daß sie in den Krieg 
Zögen, worauf England gezwungen sei, mitzumachen. Was 
für eine Formel man englischerseits auch immer finden 
werde, ein solcher Pakt mit Moskau würde allzu teuer be 
fahlt sein, wenn man ihn auf Kosten des guten Willens der 
baltischen Staaten erkaufe. 
Lord Perth das Haupt der Hetze gegen die Achse? 
London, 15. Juni. Wie sich jetzt herausstellt, beabsichtigt 
die britische Regierung nicht, ein Jnformations- oder Pro 
pagandaministerium im vollen Sinne des Wortes zu schaffen, 
sondern lediglich die Schaffung einer Informationsabtei 
lung im Foreign Office. Dieser Abteilung würde die Auf 
gabe Zufallen, sämtliche bisher bestehenden Propagandaappa 
rate zu leiten bezw. zu koordinieren. 
Die Blätter erwarten, daß der bisherige britische Bot 
schafter in Rom, Lord Perth, zum Leiter dieser Abtei 
lung ernannt werden soll. Lord Perth würde nicht nur die 
Nachrichtenabteilung des Foreign Office überwachen, son 
dern ihm würde auch die Nachrichtendienstabteilung des bri 
tischen Rundfunks unterstellt werden. 
Nach einer offiziösen Mitteilung der News Chronicle 
werde es eine der Hauptaufgaben der Informationsabtei 
lung des Foreign Office sein, dem Auslande klarzumachen, 
daß England gegenüber Deutschland keine Einkreisungsab 
sichten hege, daß es vielmehr bereit sei zu verhandeln, vor 
ausgesetzt, daß Deutschland „ein guter Nachbar" werde. 
England besorgt und abwartend. 
London, 15. Juni. Das Echo der britischen Presse Zu 
den entschlossenen Maßnahmen Japans in Tientsin zeugt 
von Sorge und Aerger. Die Kommentare beklagen sich, 
daß man England zu einer Teilnahme am Feldzug gegen 
Tschiangkaischek zwingen wolle. Die Behauptung, daß Eng 
land neutral bleiben wolle, erinnert an die „Nichtein 
mischung" der Briten bei dem spanischen Krieg. 
Eingehend schildern die Blätter, daß die in der britischen 
Niederlassung in Tientsin lebenden Engländer praktisch von 
der Außenwelt abgeschnitten seien, und in großer Auf 
machung berichten die Zeitungen, daß bereits Lebensmittel 
knappheit in Tientsin eingesetzt habe. Die chinesischen Kulis 
weigerten sich, Lebensmittellieferungen an die Niederlassung 
zu übernehmen. 
Größte Sorge hat in London jedoch die Erklärung des 
japanischen Sprechers in Tientsin ausgelöst, daß es sich nicht 
lediglich um einen Streit über 4 chinesische Terroristen han 
dele, sondern daß die ganze Frage der Einstellung Englands 
zu Japans Interessen in China aufgeworfen sei. 
Die Londoner Blätter beeilen sich, aus diesen Erklärun 
gen den Schluß zu ziehen, daß Japans Endziel eine völlige 
Beherrschung Chinas unter gleichzeitigem Herausdrängen 
Englands sei. Selbstverständlich sprechen die Blätter die 
Hoffnung aus, daß der Streit noch gütlich beigelegt werden 
könne. 
Der diplomatische Mitarbeiter der Times schreibt, in 
London habe man den Eindruck, daß eine Lösung der Tient 
sinkrise sehr schwer gemacht worden fei, nachdem der japa 
nische Sprecher in Tientsin die wahren Ziele Japans be 
kanntgegeben habe. Man sehe folgende Ziele Japans: 1. po 
sitive britische und französische Mitarbeit, 2. Abstellung der 
britischen Unterstützung für die chinesische Währung, 3. Zu 
lassung projapanischer Bücher in allen Schulen der Nieder 
lassung. 
Man habe, sagt die „Times" dazu, eine Bereinigung des 
Streitfalles über die 4 Chinesen für möglich gehalten, aber 
über die großen japanischerseits aufgeworfenen Wünsche 
könne es kein Kompromiß geben. Japan scheine zu beab 
sichtigen, Englands Stillhalten bei einer Politik durch 
drücken zu wollen, die England und andere Mächte weder 
teilen noch unterstützen noch gutheißen könnten oder wür 
den. Alles hänge jetzt davon ab, ob Tokio diese Dinge amt 
lich bestätige. 
Die Blätter sind sich darin einig, daß die britische Ne 
gierung zunächst einmal lediglich an wirtschaftliche Gegen 
maßnamen denke: vor allem Strafzölle auf japanische 
Waren, Hafenverbot für japanische Schiffe und ähnliches. 
Sollte sich die Lage noch weiter verschlechtern, so schreibt der 
politische Korrespondent des Daily Expreß, dann würde man 
ausreichende Maßnahmen ergreifen, um die britischen und 
die französischen Bürger in Tientsin Zu schützen. 
Das Blatt zählt gewichtig die seines Erachtens besonders 
eindrucksvolle Streitmacht der Engländer auf: 5 Kreuzer, 
9 Zerstörer, 1 Flugzeugmutterschiff, 17 U-Boote und klei 
nere Fahrzeuge, sowie 1000 Soldaten in Tientsin. 
O stolzes England! 
London, 15. Juni. Laut Meldungen aus Tientsin be 
schweren sich britische Untertanen über „unwürdige Be 
handlung" bei der Kontrolle an den Durchlaßstellen der 
blockierten Niederlassung. Peinlich beispielsweise ist ihnen 
das Ausziehen von Schuhen und Socken. Es bildeten sich 
lange Schlangen, „in denen niedrige chinesische Kulis dicht 
bei prominenten ausländischen Kaufleuten und Beamten 
standen". 
Diese Unannehmlichkeiten bilden das Tagesgespräch in 
London und werden als „Skandal der Weißen Rasse" be 
zeichnet, obwohl die ungeheuerliche Behandlung der Deut 
schen während der Rheinlandbesetzung durch schwarze Trup 
pen und die Peinigung der Deutschen ehemals in der 
Tschecho-Slowakei und jetzt in Polen als unerheblich und 
die deutschen Beschwerden als unbedeutend dargestellt 
wurden. 
Ueber die Verpflegungslage in der Konzession wird ge 
meldet, daß Mehl und Reis genügend vorhanden seien. Da 
gegen mangele es bereits an Gemüse, Fleisch und Milch. 
Aus Amoy wird gemeldet, daß sich auch in der Nieder 
lassung von Kulan gsu Lebensmittelmangel bemerkbar 
mache infolge der Sparmaßnahmen durch drei japanische 
Kriegsschiffe. 
Der erste Tag der Blockade. 
Tientsin, 15. Juni. Der erste Tag der über die englische 
und die französische Niederlassung in Tientsin verhängten 
Blockade ist ohne Zwischenfälle verlaufen. Das ja 
panische Militär riegelte planmäßig alle in die Konzessionen 
führenden Straßen ab. Infolge des Abstoppens des gesam 
ten Auto- und Straßenbahnverkehrs herrscht in den Straßen 
ein Chaos, das dadurch noch gesteigert wird, daß Zehntau 
sende von Angestellten und Arbeitern die im Hauptgeschäfts 
viertel der englischen und der französischen Niederlassung lie 
genden Arbeitsplätze nicht aufsuchen können. 
Ebenso sperrten Marinemotorboote die Zugänge zu den 
Landeplätzen an den Ufern des Peiho ab. Der Fluß selbst 
ist durch die angehaltenen Boote, Dschunken und Schiffe 
völlig verstopft. Das Geschäftsleben ruht. Viele Kaufleute 
haben ihre Läden geschlossen und trafen in Dairen ein. 
Der in letzter Minute von England gemachte Vorschlag, 
die Streitsragen durch die Einsetzung einer gemischten 
Kommmission zu regeln, ist von den Japanern a b - 
gelehnt worden. Von neutralen Beobachtern wird dieser 
Vorschlag als ein Zeichen völliger Verständnislosigkeit, wenn 
nicht sogar ausgesprochener Hilflosigkeit auf englischer Seite 
ausgelegt. 
Das Blatt der Kwantung-Armee schreibt, daß die eng 
lische Jntransigenz die Entschlossenheit der japanischen Ar 
mee, mit anachronistischen Einrichtungen aufzuräumen, nur 
noch steigern und zum unwiderruflichen Verlust des eng 
lischen Einflusses im Fernen Osten führen werde. Javan 
könne bei seinem Kampf um sein zukünftiges Schicksal das 
Fortbestehen der internationalen Niederlassungen, die sich als 
Herd der' Kriegsverlängerung und antijapanischen Aktionen 
erwiesen, nicht dulden. Es werde sein Schwert nicht eher ein 
stecken, als bis die Frage im japanischen Sinne gelöst sei. 
Diese scharfe Sprache macht den stärksten Eindruck. All 
gemein herrscht die Ueberzeugung, daß der Fernostkonflikt 
in ein neues Stadium getreten ist, da für England nur der 
Rückzug auf der ganzen Linie oder die Anwendung von Ge 
walt übrigbleibt. 
Hull zur Tientsin-Blockade. 
Washington, 15. Juni. Außenminister Hull gab zur 
Lage in Tientsin eine Erklärung ab, in der er andeutete, 
daß die Regierung der Vereinigten Staaten eine abwar 
tende Haltung einnehmen werde. Hull sprach die Hoffnung 
auf eine baldige Bereinigung des Zwischenfalles aus. Ueber 
Vorstellungen, die das Generalkonsulat in Tientsin und die 
Botschaft in Tokio erhoben hätten, werde man vorläufig 
nicht Hinansgehen. Man beabsichtige vor allem keine 
demonstrative Entsendung des asiatischen Geschwaders, wie 
man das in Schanghai getan habe. 
Hull erinnerte daran, daß amerikanische Handelsschiffe 
die Zone Chinas, wo Kriegshandlungen stattfänden, auf 
eigene Gefahr anliefen, falls sie Kriegsmaterial nach 
China bringen wollten. Den Handelsdampfern, die im 
Eigentum der Bundesregierung ständen, sei die Beförde 
rung von Kriegsmaterial nach China schon seit längerer 
Zeit verboten. 
Vorstoß der Isolationisten im amerikanischen Senat. 
Washington, 15. Juni. 21 Senatoren unterzeichneten 
eine formelle Erklärung, die gegen die von der Roosevelt- 
Regierung beabsichtigte und vorgeschlagene Revision des 
Neutralitätsgesetzes Stellung nimmt und jede Kompromiß 
formel, unter der die automatische Waffensperre aufgehoben 
werden soll, zurückweist. Wie verlautet, stehen an der Spitze 
der Unterschriften die führenden Isolationisten Ny e, 
Clark, Bone und Bor ah. 
In der Erklärung heißt es: „Den Vereinigten Staaten 
steht es schlecht an, sich in das unziemliche Licht einer Na 
tion zu setzen, die einerseits ständig vorgibt, den Krieg zu 
verabscheuen, andererseits aber daraus sinnt, aus Kriegen 
anderer Nationen Gewinn zu schlagen oder, während sie an 
dere Nationen zum Frieden mahnt, gleichzeitig anderen wie 
der Werkzeuge und Munition liefert, mit denen diese Krieg 
führen können. Die Vereinigten Staaten können es sich 
leisten, ohne solche Kriegsgewinne auszukommen. 
„Die Aufrechterhaltung der Waffensperre bedeutet in 
keiner Weise eine Einschränkung oder Begrenzung irgend 
einer verfassungsmäßigen Macht des Präsidenten. Die Mu 
nitionslieferungen auf die „cash and carry"-Basis zu 
stellen, ist leere Ausflucht. Viel ehrlicher wäre ein offenes 
Bündnis mit Großbritannien oder Frankreich oder Solojet 
rußland als ein Gesetz, das in Kriegszeiten nur der Na 
tion oder den Nationen helfen würde, die die Meere kon 
trollieren". 
Der republikanische Senator Johnson beabsichtigt, an 
seine Unterschrift noch folgende drei Forderungen anzu 
schließen: 
1. Dem Präsidenten soll keine Vollmacht irgendwelcher 
Art gegeben werden, die nicht bereits in der Verfassung vor 
geschrieben ist; 
2. kein Amerikaner hat das Recht, im Kriegsfalle den so 
genannten Angreifer zu bestimmen; 
3. jede Waffensperre ist mandatorisch und unparteiisch. 
Senator Borah wiederholte die Absicht, die Vorschläge 
der Regierung auf das gründlichste durchzusprechen und 
fügte hinzu, er fürchte, „wir werden bis September hier 
bleiben". 
Die Ausplünderung der Aussteller in New Jork. 
New Aork, 15. Juni. Die Angehörigen der auf der New 
Norker Ausstellung vertretenen Länder bestätigen die 
Klagen, die in den letzten Tagen gegen die Ausstellungs 
leitung, La Guardia, Gouverneur Lehmann und die Bundes 
regierung erhoben worden sind. Die Beschwerden richteten 
sich gegen die beispiellose Ausplünderung durch 
die kommunistischen Gewerkschaften. 
Der Sprecher der ausländischen Aussteller erklärte, die 
Baukosten der Pavillons seien gegenüber den unsprünglichen 
Voranschlägen um 150 v. gestiegen. Diese Mehrbelastung 
der ausländischen Nationen sei dadurch hervorgerufen wor 
den, daß die Arbeiter nichtstuend herumständen und unge 
leistete Ueberstunden anrechneten. Schon jetzt habe die 
Mehrbelastung nachweisbar die phantastische Summe 
von 2 0 Millionen Dollar erreicht und immer noch 
warte man aus Gegenmaßnahmen La Guardias. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 