
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'k ff. 
Mls WHmuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
A Jahrg. 
1536 
Berlin, 
Montag» 27. Juli 
Nr. 
983 
Der Führer zum Sieg auf dem Nürburg-Ring. 
Berlin, 27. Juli. Der Führer und Reichskanz 
ler hat an den Korpsführer Hühnlein das nachfolgende 
Antworttelegramm gerichtet: 
„Für die Meldung über den Ausgang des Nürburg- 
Rennens danke ich bestens. Ich freue mich über diesen 
neuen Erfolg deutscher Kraftwagen und ihrer Führer und 
bitte Sie, den Siegern meine Glückwünsche zu ihren hervor 
ragenden Leistungen zu übermitteln." 
Spende des Führers für die Flüchtlinge aus Spanien. 
Berlin, 27. Juli. Der Führer und Reichskanzler hat als 
erste Hilfe für die deutschen Flüchtlinge aus Spanien den 
Betrag von 50 000 RM zur Verfügung gestellt. 
Eine Ehrengabe Argentiniens. 
Hamburg, 25. Juli. In der Plenarsitzung des Weltkon 
gresses für Freizeit und Erholung am Sonnabend über 
reichte der Vertreter Argentiniens, Dr. Eduardo Ursini, 
dem Ehrenpräsidenten des Kongresses, Gustavus Town 
Kirby, einen selbstgefertigten Bericht über die Freizeitge 
staltungsmaßnahmen in Argentinien als Ehrengabe für den 
Deutschen Organisations-Ausschuß. 
Der Bericht enthält die Entwicklung der Bemühungen auf 
dem Gebiet der Freizeitbewegung in Argentinien und stellt 
eine Ergänzung des von Argentinien zur Verfügung gestell 
ten Ausstellungsmaterials des Weltkongresses dar. 
Die Sicherung künstlerischen Filmschaffens. 
Berlin, 25. Juli. Auf Grund des H 25 der ersten Durch 
führungsverordnung zum Reichskulturkammergesetz vom 
1. November 1933 (RGBI. I S. 797) wird hiermit ange 
ordnet: 
Meine Anordnung vom 31. März 1936 erhält folgende 
Ziffer 2 (ihr bisheriger Inhalt wird Ziffer 1): 
Spielleiter, Kameraleute und die Hauptdarsteller dürfen 
Verträge über ihre Mitwirkung in abendfüllenden Spiel 
filmen nur in der Weise schließen, daß zwischen dem letzten 
Tage, zu dem sie vertraglich für einen Film zur Verfügung 
zu stehen haben, und demjenigen, an dem sie zur Aufnahme 
ihrer Tätigkeit für einen neuen Film verpflichtet sind, ein 
Zeitraum von mindestens zwei Wochen liegt. Wenn es sich 
um einen Film handelt, der überwiegend auf Gesang auf 
gebaut ist (sogenannter Sänger-Film), so beträgt die Frist 
.drei Wochen. 
Darüber, wer im Sinne dieser Anordnung als Haupt 
darsteller anzusehen ist, entscheide ich auf Anrufen des 
Filmschafsenden oder des Filmherstellers endgültig. 
Berlin, den 21. Juli 1936. 
Der Präsident der Reichsfilmkammer 
gez. Dr. Lehnich. 
Seitens der Reichsfilmkammer wird hierzu mitgeteilt: 
Die Erlassung der Anordnung hat sich als notwendig 
erwiesen, um die verschiedenen Schwierigkeiten und Schäden 
Zu beseitigen, die durch Ueberschneidungen von Engage 
ments solcher Filmschaffenden eingetreten sind, deren künst 
lerische Mitwirkung einen Film trägt. Das Filmschaffen er 
fordert vollen Einsatz des Kunstlers. Es muß daher zwischen 
der Schaffung von Filmwerken durch einen Kunstler ein 
gewisser Zeitpunkt der Ruhe liegen. Außerdem muß Vor 
sorge getroffen werden, daß durch die mit der Film 
herstellung nun einmal verbundenen unerwartet auftreten 
den Verzögerungen der Dreharbeit durch Engagements 
überschneidungen und Fehldispositionen nicht eine Gefähr 
dung des ganzen Werkes sowohl künstlerisch wie wirtschaft 
lich eintritt. 
Für eine Uebergangszeit bis zum 30. 9. 1936 werden 
Anträge auf Ausnahmebewilligungen oder Herabsetzung 
der Karenzsristen gemäß Ziffer 2 der Anpassungsanord 
nung vom 11. 7. 1936 wohlwollend geprüft. Die Jnnehal 
tung von Vühnenverpflichtungen wird durch diese Anord 
nung nicht berührt; indessen wird darauf hingewiesen, daß 
der Filmschaffende ebenso wie der Filmhersteller auch hier 
dafür Sorge zu tragen hat, daß sich Ueberschneidungen nicht 
ergeben und ausreichende Karenzzeiten vorgesehen werden, 
soweit nicht ein gleichzeitiges Wirken an Bühne und Film 
ausnahmsweise möglich ist. Der Präsident der Reichsfilm 
kammer behält sich vor, nötigenfalls den Präsidenten der 
Reichstheaterkammer zu bitten, sonst mit ihm durch eine 
gemeinsame Anordnung diese Frage zu regeln. 
Kongreß für körperliche Erziehung. 
Berlin, 25. Juli. Der Kongreß für körperliche Erziehung 
begann am Sonnabend seine Arbeit im Hause des Deut 
schen Sports. Der Leiter des Kongresses, Prof. Dr. laeck. 
hielt einen Vontrag über Zweck und Arbeitsweise des Kon 
gresses. Anschließend sprach der ungarische Sportwissen 
schaftler, Obermedizinalrat Dr. von Szukovathy, über 
„Die Rolle des Sports in der körperlichen Erziehung der 
Jugend". Zum Schluß sprach der amerikanische Gelehrte 
Prof. Steinhaus über „Die Physiologie im Dienste 
der körperlichen Erziehung". 
Der 6. Weltgeflügelkongreß. 
Leipzig, 25. Juli. Am Sonnabend begannen die wissen 
schaftlichen Beratungen des 6. Weltgeflügelkongresses. Mit 
seiner Eröffnungsrede schnitt der Präsident der Internatio 
nalen Vereinigung für Geflügelwissenschaft, Pros. Ghi gi- 
Bologna, sogleich wissenschaftliche Fragen an. Er behandelte 
die Wechselwirkungen der Hormonforschung auf die Ge 
flügelzüchtung und begründete die Bedeutung der Verwer 
tung wissenschaftlicher Erfahrungen und Fortschritte in der 
Praxis und die Notwendigkeit der Zusammenarbeit der ver 
schiedenen Zweige der Wissenschaft. 
Prof. Simonnet (Frankreich) behandelte die Bedeu 
tung der Vitamine in der Geflügelzucht, Halnan (Eng- 
Land) erörterte die Rolle der Mineralien bei der Ernährung 
des Geflügels. Die Amerikaner I. L. St. John und I. S 
Carver sprachen über den Nährwert des Protegin-Ergän 
zungsfutters und Prof. Dr. Mango! D-Berlin behandelte 
die Verwertung der Futtermittel. Schließlich berichtete der 
Generalinspekteur des Reichsnährstandes, Präsident Vet - 
t e r-Berlin, über die Organisation der Geflügel- und Klein 
tierhaltung in Deutschland. 
Zur Beachtung bei Reisen in die Tschechoslowakei. 
Berlin, 25. Juli. Reichsdeutsche Reisende, die sich in die 
Tschechoslowakei begeben, kennen häufig nicht die strengen 
Maßnahmen tschechoslowakischer Polizeidirektionen in Be 
zug auf das Photographieren und das Mitführen photo 
graphischer Apparate. Es wird deshalb erneut darauf auf 
merksam gemacht, das nicht nur das Photographieren, son 
dern auch das bloße Tragen von Photoapparaten sowie 
jegliches Zeichnen im Gelände verboten ist. Reichsdeutschen 
Reisenden wird deshalb größte Vorsicht nahegelegt. 
Die Leitung der Freiluftschulbewegung in Deutschland. 
Hannover, 25. Juli. Die dritte Tagung des Internatio 
nalen Freiluftschulkongresses hat zu dem Ergebnis geführt, 
daß die gesamte Leitung der internationalen Freiluftschul 
bewegung, die sich bisher in Frankreich befand, nach Deutsch 
land verlegt wurde. Der bisherige Generalsekretär war 
Pros. Lemonnier-Paris, der aus Altersgründen sein Amt 
niederlegte. Nun wurde Direktor Trie b o I d-Bielefeld 
mit der Führung des Generalsekretariats betraut, mit dem 
der Sitz der internationalen Geschäftsstelle und die Schrift 
leitung der Zeitschrift des Freiluftschul-Komitees verbunden 
ist. Die Kongreßvorbereitungsstelle in Deutschland der 
nächste Kongreß wird 1939 in Rom abgehalten ist der 
Deutsche Akademische Austauschdienst in Berlin. 
Die Schirmherrschaft der neugebildeten Kongreßleitung 
hat Reichserziehungsminister Ruft übernommen. Präsi 
dent Prof. Dr. M o I a-Montevideo hat ein Telegramm an 
den Reichserziehungsminister gesandt, in dem er diesem 
seinen Dank ausspricht für die Uebernahme der Schirmherr 
schaft und für die lebhaste Anteilnahme der deutschen Er 
ziehungsbehörden an den Fragen der Freiluftschulbewegung. 
Henry Pichot in Hamburg. 
Hamburg, 26. Juli. Henry Pichot, der Vorsttzende 
der „Union Federale des Anciens Combattans" und Gene 
ralsekretär des „Comite Franco-Allemand" ist aus seiner 
Deutschlandreise zur Teilnahme am Weltkongreß für Frei 
zeit und Erholung in Hamburg eingetroffen. Auf Einla 
dung der deutsch-französischen Gesellschaft fand im Altham 
burger Bürgerhaus ein Beisammensein statt, an dem auch 
das Mitglied des Vorstandes der deutsch-französischen Ge 
sellschaft, Schleier, der Vizepräsident des Comite Fran 
co-Allemand in Paris, Bonvoisin, der französische Ge 
neralkonsul in Hamburg, Arvengas, ferner Vertreter 
des hamburgischen Staates, der Auslandsorganisation der 
NSDAP und der nationalsozialistischen Kriegsopferversor 
gung teilnahmen. 
In seiner Begrüßungsansprache wies Schleier darauf 
hin, daß die gemeinsamen Bemühungen der Frontkämpfer 
organisationen darauf gerichtet seien, dem Frieden zu 
dienen und die Völker Europas und der Welt vor neuen 
blutigen Zusammenstößen zu bewahren. 
Bonvoisin dankte den deutschen Kameraden für den 
herzlichen Empfang und betonte, daß man nicht nachlassen 
dürfe, im Geiste der Verständigung unter den Völkern und 
der Friedenssicherung unermüdlich weiterzuarbeiten. 
Pichot erinnerte an das große Frontkämpfertreffen, 
das vor kurzem in Verdun stattgefunden hat. Der Wille 
zum Frieden und zur Zusammenarbeit sei durch die Teil 
nahme einer starken deutschen Abordnung und ihre herz 
liche Aufnahme durch ihre französischen Kameraden in be 
deutsamer Weise bekundet worden. Das dort unter der un 
mittelbaren Erinnerung an die Opfer des Weltkrieges ge 
gebene Versprechen, alles einzusetzen, um den Frieden zu 
erhalten, müsse immer wieder erneuert und bekräftigt 
werden. 
Gedenktag an die erste deutsche Einwanderung in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 26. Juli. Am Sonnabend wurde in 
über 599 brasilianischen Städten und Dörfern der Gedenk 
tag der ersten deutschen Einwanderung in Brasilien als 
„Tag der Kolonisten" festlich begangen. In den Staaten 
Rio Grande do Sul, Santa Catharina und Parana wurde 
auch in diesem Jahr der . 25. Juli zum Staatsfeiertag 
erklärt. 
Die neugebildete Vereinigung der „Brasilianer deutschen 
Bluts, Föderation 25. Juli" veranstaltete in Rio de Ja 
neiro eine große Kundgebung, die von Tausenden von 
Deutschen und Deutschbrasilianern besucht war. Der Bun 
despräsident hatte Vertreter entsandt. 
Der König von England wieder in London. 
London, 27. Juli. König Eduard VIII. ist am Sonn 
tag abend gegen 9 Uhr im Flugzeug aus Frankreich nach 
London Zurückgekehrt. 
Zur Auslieferung von Konstruktionsplänen an Rußland. 
Paris, 27. Juli. Der Abgeordnete deKerillis kommt 
im Echo de Paris auf die Angelegenheit der vom fran 
zösischen Luftfahrtminister Cot angeblich an die Sowjets 
ausgelieferten Konstruktionspläne des Flugzeuggeschützes 23 
zurück. 
Er druckt ein als geheim gekennzeichnetes Schreiben des 
Stabes des französischen Luftheeres vom 2. April 1936 ab, 
in dem unter Bezugnahme auf ein vorausgegangenes 
Schreiben des Luftfahrtattaches der französischen Botschaft 
in Moskau mitgeteilt wird, daß der Wunsch der Sowjet 
militärflugleitung, mit der Fabrik Hispano zwecks Ankaufs 
der Lizenz für den Bau der 20 und 23 mni-Geschütze mit 
Verriegelung des Laufes in Verbindung zu treten, „zurzeit 
leider nicht erfüllt werden könne", da die Materialprüfung 
noch nicht abgeschlossen sei. 
De Kerillis fragt: „Wie hatte die Sowjetregierung 
überhaupt von dem Vorhandensein des Flugzeug 
geschützes 23 Kenntnis erhalten, das noch nicht über das 
Stadium der Laboratoriumsversuche hinausgelangt war? 
Bei seiner ersten parlamentarischen Anfrage in dieser An 
gelegenheit der Luftfahrtminister Cot geantwortet, 
daß es sich um die Erfindung eines Schweizer Ingenieurs 
handele, die an sich frei sei; diese Auskunft ist nicht stich 
haltig. Denn die Firma Hispano ist dem französischen Staat 
gegenüber gebunden und hatte nie das Recht gehabt, das 
Geschütz den Russen auszuliefern." 
General Queipo de Llano über die Lage. 
Lissabon, 26. Juli. General Queipo deLlano sprach 
am Sonnabend über den Rundfunksender Sevilla zur allge 
meinen Lage. Er bezeichnete die durch den Sender Madrid 
verbreiteten Nachrichten, wonach die Vorhut des Generals 
Mola von den Marxisten aufgerieben worden sei, als lächer 
lich. Mola führe die Operationen nach einem streng militä 
risch vorbereiteten Plan. Die Marxisten handelten durchaus 
nach russischem Vorbild. Sie zerstörten Jahrhunderte alte 
Kirchen, die der Stolz Spaniens seien. 
Der General bestätigte die Nachricht, daß weitere Trup 
pen aus Marokko eingeschifft worden seien, um gegen 
Madrid angesetzt zu werden. Die Truppen Molas hätten 
sich am Sonnabend mit den Einheiten aus Aranjuez und 
Segovia, die zur nationalen Militärerhebung übergetreten 
seien, zusammengeschlossen und marschierten nun gemeinsam 
auf die Hauptstadt. 
Nach hier vorliegenden Meldungen ist die Provinz Bada 
joz wieder unter die Herrschaft der Kommunisten geraten, 
die dort nach sowjetrussischem Vorbild viehische Greueltaten 
begehen. Die Kommunisten hätten 110 Grundbesitzern ein 
Ohr abgeschnitten. Die Frauen und Töchter der Verhafteten 
seien von den Söldlingen Moskaus vergewaltigt worden. 
Nationalistischer Vormarsch auf Malaga. 
Paris, 27. Juli. Wie Havas aus Gibraltar mel 
det, hätten 900 Mann nationalistischer Truppen den Vor 
marsch aus Malaga angetreten. Sie seien in Guadiaro 
bei Estepona auf 300 bewaffnete Kommunisten gestoßen. Im 
blutigen Kampfe seien 100 Kommunisten und 20 Nationa 
listen getötet worden. 
Madrider Lageberichte. 
Madrid, 27. Juli. Die Kämpfe im Norden von Ma 
drid dauern noch immer an, ohne daß bis jetzt die Ent 
scheidungsschlacht stattgefunden hätte. 
In Barcelona wurden am Sonnabend 260 Opfer 
beerdigt. Der Eisenbahnverkehr zwischen Barcelona und 
San Cugat ist wiederhergestellt. 
Die marxistische Regierung teilt mit, daß Santander, 
Gijon, San Sebastian und Bilbao in ihrer Hand seien. 
Motril, Chincilla und Villa Robledo seien von marxistscher 
Miliz eingenommen worden. 
Blättermeldungen zufolge soll die Lebensmittelversor 
gung von Madrid für 14 Tage sichergestellt sein. Nach einer 
anderen Zeitungsmeldung befindet sich unter den Nationa 
listen ein Sohn des Marxistenführers Largo Caballero. 
Die Madrider Regierung erklärt, daß die telephonischen 
und telegraphischen Verbindungen mit Alicante, Valencia, 
Barcelona, Eartagena und Murcia infolge der Eroberung 
von Albacete wieder hergestellt seien und daß in diesen 
Provinzen die Ruhe wiederkehre. 
Die Regierung hat einen Erlaß veröffentlicht, in dem 
sämtliche Beamten, die nicht unbedingt hinter der Regie 
rung stehen, mit sofortiger Wirkung entlassen sind. 
Eine Unterredung mit General Francs. 
Paris, 27. Juli. Der Sonderberichterstatter des lour - 
n a l hatte eine Unterredung mit General Franco, der sehr 
optimistisch seü Die spanischen Nationalisten seien die 
Herren von Südspanien mit Ausnahme von Malaga. In 
ganz Sudspanien sei die Sicherheit der Ausländer gewähr 
leistet. Die spanischen Militärs betrachteten die Madrider 
Regierung nur noch als ein marxistisches Komitee und sich 
selbst als die gesetzmäßigen Vertreter des neuen Regimes 
der spanischen nationalistischen Republik. 
Italiens Neutralität im Spanien-Konflikt. 
Rom, 26. Juli. Voce d'J talia wendet sich nachdrück 
lich gegen die Versuche einiger englischer und französischer 
Zeitungen, den Eindruck einer Einmischung Italiens zugun 
sten der spanischen Nationalisten hervorzurufen. 
Im besonderen polemisiert das Blatt scharf gegen den 
„Populaire", der von einem offiziellen Eingreifen Musso 
linis berichtete. Angesichts der engen Verbindung des fran 
zösischen Blattes mit den Männern der französischen Regie 
rung habe es die Pflicht, auf dem Boden der politischen 
Korrektheit zu bleiben und für derartige Lügenmeldungen 
einzustehen. Die italienische Presse habe es stets vermieden, 
sich in die inneren Angelegenheiten Spaniens zu mischen 
und spiegele damit die dem blutigen Spanienkonflikt gebüh 
rende Neutralität Wider, die die faschistische Regierung zu 
bewahren trachte, da sie fest an dem Grundsatz halte, daß es 
keinem Fremden gestattet sei, sich in die nationalen Ange 
legenheiten der anderen Kulturvölker zu mischen. 
Gegen diese italienische Einstellung, die gleich den übri 
gen faschistischen Normen die Ordnung und den Frieden 
in Europa retten wolle, gehe der „Populaire" in täppischer 
und ungeschickter Weise vor. Sein Versuch lenke jedoch die 
Aufmerksamkeit nur noch mehr auf die verdächtige Ware, die 
er selbst verbergen möchte. 
Leith-Rost wieder in London. 
London, 25. Juli. Sir Frederic Leith-Roß, der 
Wirtschaftsberater der britischen Regierung, traf nach Zwölf 
monatiger Abwesenheit im Fernen Osten am Sonnabend 
wieder in London ein. 
Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. 
Berlin, 25. Juli. Gegen die nachstehend aufgeführten 
Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 
1. Kaufmann Salomon Selo, zuletzt wohnhaft in 
Nürnberg, Bayernstr. 151, zur Zeit im Ausland vom Fi 
nanzamt Nürnberg-Ost wegen Reichsfluchtsteuer im Betrage 
von 21 250 NM, 
2. Rechtsanwalt Dr. Aron Barth und dessen Ehefrau 
Pauline geb. Wittenberg, zuletzt wohnhaft in Berlin-Grune 
wald, Auerbachstr. 15, zur Zeit in Paifa, Hadar Hasearmel, 
Jerusalemerstr. 16, vom Finanzamt Moabit-West wegen 
Reichsfluchtsteuer im Betrage von 35 750,10 RM. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und gemäß H 11 Abf. 2 der Reichs 
fluchtsteuer-Verordnung unverzüglich dem Amtsrichter des 
Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 