
66719 ?gZ/ , 
- Ausgabe. 
DluWes Nachrichtenbüro 
sei und alles bisherige in den Schatten gestellt habe. Es 
sei daraus klar hervorgegangen, daß die deutsch-italienische 
Annäherung wirklich Wurzeln geschlagen habe. Mussolinis 
Reise durch Deutschland gleiche einem Triumph zu g. 
Ueber die Echtheit der Begeisterung könne kein Zweifel be 
stehen. 
gehabt hätten, gemeinsam die Lage Europas und der Welt 
zu überprüfen. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 28. September 
Nr. - 
1285 
Vor dem Höhepunkt des Mussolini- 
Besuches. 
Berlin, 28. September. Die Reichshauptstadt erwachte 
am Dienstag früh zu einem historischen Tage, dem 
Haupttag des Mussolini-Besuches, der am 
Nachmittag auf der Maifeld-Kundgebung mit den 
Ansprachen des Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler 
und des italienischen Regierungschefs und Duce des Faschis 
mus, Benito Mussolini, seinen festlichen Höhepunkt 
erreichen wird. 
Die am -wolkenlos blauen Himmel strahlende Sonne 
verbreitet bereits in den Vormittagsstunden fast sommer 
liche Wärme. Die Millionenstadt steht schon vom frühen 
Morgen an ganz im Zeichen des zu Ehren des hohen ita 
lienischen Gastes proklamierten Staatsfeiertages. Die Werk 
tätige Bevölkerung hat sich frühzeitig aufgemacht, um die 
Sammelplätze für den Aufmarsch zum Majfeld rechtzeitig 
zu erreichen. Vor den großen Betrieben der Innenstadt 
stauen sich die Gefolgschaftsmitglieder und formieren sich zu 
Marschkolonnen. Aber diesmal brauchen sie nicht die ganze 
Strecke zu marschieren? die Arbeitsfront hat Vorsorge ge 
troffen, die Massen mit den öffentlichen Verkehrsmitteln 
nach dem Reichssportfeld hinauszubefördern. 
Selbstverständlich ist die Prachtstraße Unter den Linden 
mit ihrem einzigartigen Festschmuck wieder ein Haupt 
anziehungspunkt für die Schaulustigen, die das herrliche 
Bild dieser Via Driu-mpstalia auf sich wirken lassen wollen. 
Ungewöhnlich viele Kraftwagen mit fremden Kennzeichen 
lassen erkennen, daß der Zustrom auswärtiger Besucher noch 
stärker geworden ist. So ergießt sich durch die Straßen der 
Innenstadt schon früh ein Strom festlich gestimmter Men 
schen, die nach Möglichkeit einen Blick in das Regierungs 
viertel Wersen wollen, wo der Duce im Hause des Reichs 
präsidenten seine erste Berliner Nacht verbracht hat. 
Inzwischen hat es sich herumgesprochen, daß Mussolini 
gegen Mittag der Italienischen Botschaft in der 
Standartenstraße und anschließend dem Haus des 
Fascio in der Victoriastraße einen Besuch abstatten wird. 
So pilgern denn ungezählte Tausende zur Anfahrtstrecke, 
z. T. mit Klappstühlen. Und während in allen Teilen der 
Stadt der Aufmarsch zum Reichssportfeld feinen Anfang 
nimmt, harren hier zwischen Wilhelm- und Tiergartenstraße 
Zehntausende von Volksgenossen, die auf dem Maifeld nicht 
dabei sein können, auf den hohen italienischen Gast, um 
den Duce während seines Berliner Aufenthalts wenigstens 
einmal gesehen und gegrüßt zu haben. 
Mussolini besucht das Zeughaus. 
Berlin, 28. September. Am Dienstag vormittag kurz 
vor 9 Uhr stattete Mussolini dem Zeughaus einen 
Besuch ab. 
Er wurde von dem Direktor Konteradmiral a. D. 
Dr. Lorey empfangen, der ihm die ehrwürdigen Zeugnisse 
der großen deutschen Geschichte in einem Rundgang 
durch die Gebäude zeigte. 
Der italienische Regierungschef wurde durch den Licht- 
Hof, der erst vor kurzem würdig und eindrucksvoll aus 
gestaltet ist, vorbei an den erschütternden Masken sterbender 
Krieger von Schlüter, vorbei an den großen Geschützen des 
Weltkrieges, zur Ruhmeshalle geleitet. Vor der Toten 
maske des Generalfeldmarschalls von Hindenburg, 
die den Mittelpunkt der Ruhmeshalle bildet, verweilte 
Mussolini einige Augenblicke, ehe er den Rundgang fort 
setzte. 
Großes Interesse widmete der italienische Regierungs 
chef den zahlreichen wertvollen und schönen Stücken italieni 
scher Herkunft, vor allem aus der Zeit der Renaissance in 
der großartigen Waffensammlung. Wiederum wurde Halt 
gemacht, als man im ersten Stockwerk an der Ehren 
nische für Hindenburg vorbeikam, in der eine be 
kannte Büste des großen deutschen Heerführers steht. Die 
reichen Schätze an Uniformen und die besonders wertvollen 
Erinnerungen an Friedrich den Großen, Kaiser Wilhelm 1., 
Bismarck und Napoleon wurden eingehend besichtigt. Die 
Führung durch die Weltkriegsabteilung im Erdgeschoß 
bildete den Abschluß des Besuches. 
Die Anwesenheit Mussolinis im Zeughaus, die vorher 
nicht angekündigt war, hatte sich schnell herumgesprochen. 
Schon bei seiner Ankunft war er von den Menschenmassen, 
die seit den frühen Morgenstunden die große Feststraße be 
lebten, stürmisch begrüßt worden, und während seines Be 
suches im Zeughaus wurde die Menschenmenge vor diesem 
Bau, der die ehrwürdigen Zeugnisse deutscher Geschichte 
birgt, immer größer. Beim Verlassen des Gebäudes wurde 
Mussolini wiederum mit begeisterten Zurufen begrüßt. 
Norditaliens Presseecho. 
Mailand, 28. September. Der triumphale Ein 
zug Mussolinis und Hitler sin Berlin wird 
von der norditalienischen Presse als ein neuer Höhe 
punkt der Deutschland-Reise des italienischen Regierungs 
chefs mit Worten höchster Begeisterung beschrieben. Die 
beiden Trinksprüche, die die beiden Führer am Montag 
abend gewechselt haben, bilden den Ausgangspunkt für die 
Pressekommentare, die die Gemeinsamkeit der Interessen 
und die natürliche Verbundenheit der beiden großen Völ 
ker in den Vordergrund stellen. 
Der Mailänder Corriere della Sera erklärt, die 
Trink spräche seien die erste offizielle Aeußerung der 
Gedanken der beiden Führer, nachdem sie Gelegenheit 
Die deutsch-italienische Freundschaft sei 
ein schlagendes Beispiel für eine offene, gesunde 
und starke Diplomatie, die auf die alten abwegi 
gen Traditionen verzichte, entschlossen die Karten auf den 
Tisch lege und eine klare Stellung gegenüber den brennen 
den Fragen des internationalen Lebens einnehme. 
In'der Haltung Italiens und Deutschlands liege Vichts 
Neues. Es handele sich um eine Entwicklung und eine 
Stärkung der Abmachungen, die im vergangenen Herbst 
zwischen dem deutschen und dem italienischen Außenminister 
getroffen und in der Begegnung Cianos mit dem Führer 
bekräftigt wurden. Die beiden Völker müßten nun in ihrer 
Zusammenarbeit fortfahren. Dies sei nicht nur nützlich, 
sondern wesentlich für die Rettung der europäischen Zivili 
sation. 
Der Popolo d'Jtalia stellt im Hinblick auf den jubeln 
den Empfang, den das deutsche Volk dem Duee des Faschis 
mus bereitet habe, fest, es gebe keinen Unterschied 
in den Gefühlen der Italiener und der 
Deutschen, die übereinstimmend und fest auf ein ge 
meinsames Ziel zustreben und durch einen gemeinsamen 
Willen verbunden seien, der die beiden großen und jungen 
Völker sehr, sehr weit führen werde. 
Im Olympischen Stadion würden die Stimmen der bei 
den Führer eine neue Bekräftigung des mächtigen Lebens 
willens der beiden gesunden und zuversichtlichen Völker, die 
gemeinsam marschieren wollen, geben. Mussolini und Hitler 
würden den anderen noch einmal sagen, daß nur der Friede 
das Endziel der Politik des Wiederaufbaues sein könne. 
Faschismus und Nationalsozialismus reichten sich die Hand, 
um eine lebendige Zivilisation der Arbeit zu schaffen. 
Die Turiner Stampa schreibt zum Besuch des Duce, 
die deutsch-italienische Zusammenarbeit habe unbegrenzte 
Horizonte. Das Römertum und das Germanentum trügen 
die fruchtbarsten Schaffenskeime für die Zivilisation in sich. 
Sie würden der Mittelpunkt einer neuen europäischen Ord 
nung sein, nicht aber ein geschlossener Block, der jeder Mit 
arbeit Anderer feindselig gegenüberstehe. Rom und 
Berlin stellten nicht einmal Bedingungen für die Zusam 
menarbeit: Gegenseitige Achtung und Verständnis für die 
gegenseitigen Erfordernisse, dies sei alles. Sie wollten nur 
ein Bollwerk bauen, und zwar gegen die Bar 
barei. 
Diese Tage des Triumphes ließen einen Friedensappell 
an die unruhigen und aufgewühlten Völker und an die von 
Nebel oder Intrigen umhüllten Staatsleiter Die 
Worte der Trinksprüche seien nicht auf Sand geschrieben. 
Sie erhielten ihre Weihe durch die Gefühle der beiden Völ 
ker, denen keine Probe für die Verteidigung der Gerechtig 
keit und der Zivilisation zu hart sein werde. 
Die Gazzetta del Popolo betont, wenn die anderen Völ 
ker die Mitarbeit, die der Duee und der Führer so aufrich 
tig und loyal angeboten haben, zurückwiesen und sich in ih 
rer Welt der Eifersucht, des Hasses, der Verständnislosigkeit 
und des Egoismus abschlössen und fortführen, die Mensch 
heit nach den Grundsätzen einer zusammengebrochenen 
Weltanschauung zu teilen, und denen, die ein Recht auf das 
Leben hätten, den Weg zu versperren suchten, dann würden 
sie eine sehr schwere Verantwortung vor der Geschichte auf 
sich nehmen. Italien und Deutschland, erfüllt von 
der Pflicht gegenüber sich selbst und den anderen, würden 
ihren Weg Seite an Seite ohne Zögern und ohne 
Winkelzüge bis zum gemeinsamen Ziele fortsetzen. 
Das Ausland zum Staatsbesuch des Duee. 
Warschau, 28. September. Die polnische Presse 
hebt in ausführlichen Berichten die Bedeutung des Besuches 
Mussolinis in Essen und die während des Staatsempfangs 
in Berlin vom Führer und von Mussolini gehaltenen 
Trinksprüche hervor. Obwohl die polnischen Blätter 
zu den politischen Erklärungen noch nicht Stellung nehmen, 
geben sie doch durch ihre Überschriften zu erkennen, welche 
Bedeutung sie ihnen beimessen. In fast sämtlichen Ueber 
schriften wird unterstrichen, daß Deutschland und Italien 
kein gegen andere europäische Staaten gerichtetes Bündnis 
schließen wollen, und daß der Führer und der Duce die 
Hand zur Zusammenarbeit mit den anderen europäischen 
Staaten reichen. 
Gazeta Polska erklärt, der Enthusiasmus, mit dem 
Mussolini von Seiten der Berliner Bevölkerung begrüßt 
wurde, sei nicht geringer gewesen als der, der ihm in seinem 
eigenen Lande entgegenschlage. Die Freundschaftskund 
gebungen ließen die geschichtliche Kraft der beiden natio 
nalen Bewegungen in Erscheinung treten und unterstrichen 
ihre Bedeutung in Europa. 
Der Berliner Berichterstatter des Militärblattes Polska 
Zbrojna stellt fest, daß der Chef der italienischen Regierung 
und Leiter der Faschistischen Partei stolz über den Empfang 
fein könne, den ihm die Hauptstadt des Dritten Reiches be 
reitet habe. 
Dieser Empfang verdiene die höchsten Superlative und 
werde mit Gewißheit als ein einzigartiger Huldi - 
gungsakt des Führers und der deutschen Nation für 
den Duee und die italienische Nation in die Geschichte ein 
gehen. Die Kruppschen Werke hätten auf Mussolini einen 
unauslöschlichen Eindruck gemacht. 
Der konservative Czas hebt in einem Leitaufsatz hervor, 
daß die Erklärungen von Männern, die an der Spitze tota 
litärer Staaten stehen, fraglos eine weit größere Bedeutung 
hätten als die vorsichtigen Mitteilungen der diplomatischen 
Vertreter demokratischer Staaten. 
Der Berliner Vertreter des Kurjer Warszawski stellt 
fest, daß der Empfang, der Mussolini in Deutschland berei 
tet wurde, eines gekrönten Hauptes würdig gewesen wäre. 
Der schwerindustrielle Kurjer Polski läßt seinen Sonder 
berichterstatter ausführlich das äußere Bild Berlins schil 
dern. Der Berichterstatter sagt, das, was jetzt in der Reichs 
hauptstadt geschehe, gehe über alle schablonenmäßig fest 
gelegten Rahmen diplomatischer Höflichkeit hinaus. 
New Jork, 28. September. Der Mussolini-Besuch in 
Deutschland findet weiterhin die stärkste Beachtung der 
amerikanischen Presse. Die Berichte aus Berlin heben her 
vor, daß der Empfang überwältigend gewesen 
Ringen um Verständnis in der „Aorkshire Post". 
London, 27..September. Die Aorkshire Post hat eine 
sechs Aufsätze umfassende Deutschlandserie begonnen. Ein 
englischer Beobachter stellt dort fest: Wenn die 
Engländer versuchen würden, das große Deutsche Reich besser 
kennenzulernen, dann würden sie sich sicher stärker zu einer 
Freundschaft mit Deutschland hingezogen fühlen, was für 
den Frieden bedeutsam wäre. Deutschland und Hit- 
I e r seien e i n Begriff, das könne man in jedem Landes 
teil und jedem Winkel Deutschlands feststellen. Für den 
Engländer sei die enge Verschmelzung von Partei und 
Staat etwas Ungewohntes weshalb auch der Verfasser der 
Aufsatzreihe es als Besonderheit vermerkt, daß jede übel 
wollende Kritik an der Freiheitsbewegung des National 
sozialismus als Feindseligkeit gegenüber Teutschland auf 
gefaßt würde. 
Der Nationalsozialismus, fährt der Verfasser dann fort, 
habe Deutschland, früher ein unorganisiertes und undiszn 
plmiertes Land, in ein feines Netzwerk politischer Organi 
sationen einbezogen, von denen jede einem anderen Zweck 
diene, die jedoch alle auf dasselbe Ziel hinarbeiteten. Das 
habe in Deutschland eine starke und einheitliche Front ge 
schaffen, die in jeder Zeit nützlich sei. Deutschland werde 
dadurch in die Lage versetzt, Maßnahmen ohne verzögernde 
Erörterungen durchzuführen, . und die nationalen Hilfs 
quellen des Landes voll ausznutzen. 
Die NSKK.-Kolonne auf dem Wege nach Skoplje. 
Sofia, 28. September. Die NSKK.-Ko l o n n e, die 
sich auf ihrer Jugoslawien—Bulgarien-Fahrt seit zwei 
Tagen in Sofia aufhielt, verließ am Dienstag früh um 
8 Uhr die bulgarische Hauptstadt in Richtung Skoplje 
(Uesküb) in Jugoslawien. Korpsfllhrer Hühnlein und 
seinen Männern wurde von der bulgarischen Bevölkerung 
und den hier lebenden Volksgenossen ein überaus herzlicher 
Abschied zuteil. 
Gelegentlich des gestrigen Festessens, das der Königlich 
Bulgarische Automobilklub den Fahrtteilnehmern gab, 
richteten der Präsident des Klubs und Korpsführer Hühn 
lein Ergebenheitstelegramme an König Boris und den 
Führer. 
Die bisherigen Fahrtziele sind pünktlich und ohne jeden 
Ausfall von Wagen und Fahrern erreicht worden. 
Auszeichnung eines deutschen Geschäftsträgers. 
Helsinki, 28. September. Der Präsident der Republik 
verlieh dem deutschen Geschäftsträger Molly das Komman 
deurkreuz des Ordens der Finnischen Weißen Rose. 
Deutsche Aerzte in Istanbul. 
Istanbul, 27. September. Mit dem Hapag-Dampfer 
„Milwaukee" traf hier am Montag eine Gruppe von 230 
deutschen Aerzten, Mitglieder der Gesellschaft für ärztliche 
Studienreisen, ein. An Bord des Schiffes fand ein Essen 
zu Ehren der türkischen Aerzteschaft statt, an dem 30 tür 
kische Aerzte teilnahmen. 
Im Verlaufe des Essens brachte der deutsche Botschafter 
in der Türkei, Dr. von Keller, einen Trinkspruch auf den 
Staatspräsidenten Atatllrk und auf das türkische Volk aus, 
auf das Generaloberarzt a. D. Refik Münir Pascha mit einem 
Hoch auf den Führer antwortete. Professor Adam, der 
Leiter der Reise, forderte Zu einem Aerzteaustausch zwi 
schen Deutschland und der Türkei auf. Professor Dr. 
von Eichen von der Berliner Universität hielt nach dem 
Essen einen fachlichen Vortag. 
Japanisches Geschenk für deutsche Museen. 
Tokio, 28. September. Dem deutschen Botschafter in 
Tokio, von Dirksen, wurden am Montag eine Reihe 
hervorragender Reproduktionen der berühmten Fresken des 
Horyuji-Tempels in Nara als Geschenk der Harada-Stif 
tung für die deutschen Museen überreicht. Dem Festakt 
wohnte auch der Direktor der Staatlichen Museen, 
Kuemmel, bei. 
Mottistone zu des Führers und Mussolinis Friedenswillen. 
New Jork, 28. September. Vor amerikanischen Presse 
vertretern wandte sich das hier weilende britische Oberhaus 
mitglied Lord Mottistone gegen die in der amerikanischen 
Presse immer wieder auftauchenden Gerüchte über die Mög 
lichkeit eines bewaffneten Konflikts in Europa, wobei Motti 
stone besonders auf den Friedenswillen Hitlers 
und Mussolinis hinwies. Er kenne beide Staats 
männer persönlich. Beide seien erfahrene Soldaten, die 
wüßten, daß im Weltkrieg niemand irgendetwas gewonnen 
habe. 
Sie hätten das große Leid der Nachkriegszeit erlebt und 
jetzt, nachdem es ihnen beiden gelungen sei, ihre Völker glück 
lich zu machen, würden sie dieses Glück, soweit es in ihrer 
Macht liege, nicht durch einen Krieg aufs Spiel setzen. 
USA. für internationalen Steuerinformationsaustausch. 
Washington, 28. September. Der amerikanische Finanz 
minister Morgenthau gab am Montag bekannt, daß der 
Bundessteuerkommissar Eldon King demnächst nach Genf 
abreisen werde, um dort an der Sitzung des Völkerbunds 
ausschusses für Steuerfragen teilzunehmen. Wie 
Mergenthau mitteilte, dürfte King in Genf die Frage des 
Austausches von Steuerinformationen zwischen den Ver 
einigten Staaten und anderen Ländern anschneiden. Ein 
derartiger Austausch würde es den einzelnen Ländern er 
möglichen, die Geldanlagen ihrer Staatsangehörigen im 
Auslande nachzuprüfen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 