
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 21. Mai 
Nr. 
549 
Telegrammwechsel zwischen Mussolini und Gering. 
Berlin, 23. Mai. Der italienische Regierungschef, Benito 
Mn s s olini, hat dem Generalfeldmarschall Göring am 
Mittwoch Mgendes Telegramm gesandt: 
„In dem Augenblick, in dem Seine Majestät der König 
und Kaiser Ihnen seine höchste ritterliche Auszeichnung eben 
so wie seine hohe Anerkennung für Ihr Werk, die Bindun 
gen zwischen Deutschland und Italien zu verstärken, tiber 
mittelt, habe ich den Wunsch, Ihnen meine Glückwünsche 
und kameradschaftlichen Grüße zu übermitteln. 
Mussolin i." 
Der Generalfeld marsch all hat die Glück 
wünsche Mussolinis mit folgendem Telegramm er 
widert: 
„Für die freundschaftlichen Glückwünsche, die Sie mir 
anläßlich der Verleihung der Jnsignien des Annunziaten- 
Ordens durch Seine Majestät den König und Kaiser ausge 
sprochen haben, danke ich Ihnen herzlichst. Ihr kamerad 
schaftliches Gedenken ist mir nicht nur eine große Freude, ich 
erblicke darin auch den Ausdruck unserer unverbrüchlichen 
Freundschaft und der Verbundenheit unserer Länder. 
Hermann Görin g." 
So hausten Frankreichs Kolonialtruppen in Belgien. 
Berlin, 23. Mai. Zu dem ungestümen Vordringen der 
deutschen Truppen durch Belgien nach Westen erhalten wir 
jetzt nachtraglich eine interessante Schilderung. 
Das Armeekorps, das schon Lüttich und Namur genom 
men hat, befand sich auf der Verfolgung der französischen 
und belgischen Truppen. Der Kommandierende General 
verlegte 'seinen Gefechtsstand entsprechend dem Vorrücken 
seiner Truppen nach vorn. Der Stab erreichte um 14 Uhr 
einen Ort im Kampfgebiet, aus dem die französischen 
Truppen, die zur Verstärkung der belgischen Truppen ein 
gesetzt waren, erst am Morgen des gleichen Tages um 8,30 
Uhr abgerückt waren. Da. das Dorf weiter hinter der 
Kampflinie lag, war es kaum durch Artilleriefeuer oder 
Bombenangriffe beschädigt worden. Trotzdem bot es ein 
Bild der Vernichtung, wie es Fliegrbomben oder Granaten 
nicht schlimmer hätten bewirken können. 
Der Ort war von schwarzen und andersfarbigen Kolo 
nialtruppen der Franzosen belegt gewesen. Diese hatten 
derart gehaust, wie wir es ja teilweise aus den Zeiten der 
Rheinlandbesetzung durch solche „französischen Neger" ken 
nen. Möbel, Kleider und alles Eigentum der belgischen Ein 
wohner waren demoliert nud zerrissen, und die Häuser und 
Wohnungseinrichtungen in einer ganz unvorstellbaren 
Weise besudelt und beschmutzt. 
Die Feststellung über diesen Zustand, den die HilfsVölker 
der französischen Kulturnation angerichtet haben, hat die 
Gemeindebehörden zusammen mit dem deutschen General 
kommando getroffen. Diese „Kulturtat" wird für alle Zeiten 
nicht nur in der Erinnerung der belgischen Bevölkerung 
bleiben, sondern auch in die spätere Kriegsgeschichte ein 
gehen als ein Beweis dafür, welches Unheil die französische 
Regierung den Völkern zufügte, die sie zum Kampf gegen 
Deutschland hetzte. 
Plutokratische Diktatur Englands letzte Rettung. 
Berlin, 23. Mai. Das am Mittwoch vom englischen Par 
lament angenommene und vom König sofort gegengezeich 
nete-Sondervollmachtsge'setz, das wie es in der amtlichen 
Auslassung heißt der Regierung unbegrenzte 
Vollmachten für die Kontrolle über Leben und 
Eigentum jeden Staatsbürgers gibt, und u. a. die T o - 
desstrafe vorsieht, wird von der gesamten plutokratischen 
Presse einschließlich der sogenannten Arbeiterblätter als 
„befreiende Tat" verherrlicht. 
So schreibt News Chronicle: „Nun werden wir erst rich 
tig tätig werden. Das totalitäre System wird von uns 
mit totalen Mitteln angewandt. Private Interessen und 
private Vorurteile werden hinweggefegt." 
Daily Herald begrüßt die Intelligenz der Staatmänner, 
die das neue Gesetz eingeführt Haben. Der neue Akt sei je 
doch in sich selbst noch nicht genug, um den Krieg zu gewin 
nen. Er zeige aber schon die Wirklichkeit eines energischen 
Tatendranges, ohne den man aus einen Sieg nicht hoffen 
dürfe. 
Manchester Guardian betont, niemals habe die Existenz 
Großbritanniens an solch einem seidenen Faden gehangen 
wie jetzt. „Wir müssen unsere Freiheit der Regierung über 
geben, einer Regierung unserer Wahl, um sie von ihr später 
wiederzuerhalten". 
Irland beruft Truppen ein. 
Rom, 23. Mai. Tribuna veröffentlicht aus Kopenhagen 
folgende Meldung: 
„Die Einberufung von vier Jahresklassen des irischen 
stehenden Heeres wird durch Funkmeldungen aus Dublin 
mit der Erklärung angekündigt, daß eine solche Einberufung 
durch die britische Drohung gegen Irland begründet ist. 
Man erfährt auch, daß diese vom Kabinett de Balera ge 
troffene Maßnahme als der Mobilisierung gleich 
kommend anzusehen ist, obwohl dieses Wort offiziell nicht 
gebraucht wird." 
Kardinalprimus von Irland fordert Irlands Integrität. . 
. Rom, 23. Mai. Stefani meldet aus Dublin: Der Kar 
dinalprimas von Irland hat an die Gläubigen eine An 
sprache gerichtet, in der er die Wiede r g utmachung 
der Ungerechtigkeit der Teilung feines Landes for 
dert. „Welches auch der Ausgang des europäischen Kon 
fliktes sein mag", so erklärte iKlardinal M c R o r y , „Irland 
wird wieder in feiner von Gott vorgezeichneten Integrität 
erstehen müssen". 
Wie man in Dubliner politischen Kreisen erklärt, enthält 
die Rede des Primas von Irland insofern eine besondere 
Bedeutung, als eine solche Initiative vollkommen mit der 
von der Regierung verfolgten Politik übereinstimme. 
Gibraltar wird evakuiert. 
Rom, 23. Mai. Piccolo meldet aus Tanger, daß dort 
über 100 Familien aus Gibraltar eingetroffen seien, 
die plötzlich und innerhalb weniger Stunden unter Zurück 
lassung des größten Teiles ihrer Habe Gibraltar hätten räu 
men müssen. Nur militärpflichtige Männer im Alter von 
25 Jahren an aufwärts seien in Gibraltar zurückgeblieben. 
Die Ankömmlinge in Tanger machten einen verzweifelten 
Eindruck. 
Der Unterhausabgeordnete Ramsay verhaftet. 
Stockholm, 23. Mai. Wie Reuter aus London meldet, 
ist das Mitglied des britischen Parlaments, Kapitän Ram 
say, Donnerstagmorgen verhaftet worden. 
Bei Beginn der Parlamentssitzung im Unterhaus teilte 
der Sprecher mit, daß er von dem Minister für Innere An 
gelegenheiten einen Brief erhalten habe, der besagte, daß 
der Minister Befehl gegeben habe, Ramsay zu verhaften. 
Aus diesem Grunde sei Ramsay Donnerstagmorgen verhaf 
tet und in das Brixton-Gefängnis überführt worden. Die 
Verhaftung des Abgeordneten Ramsay, der der Konser 
vativen Partei seit 1931 angehört und einen '.schottischen 
Wahlkreis vertritt, wird mit dem § 18 des neuen Verteidi 
gungsgesetzes „begründet". 
Die erste Anwendung des Gesetzes, durch das die Kriegs 
hetzerclique in London in brutalster Offenheit die „Dik 
tatur der Plutokratie" verkündet und den vielge 
rühmten demokratischen „Freiheiten" bedenkenlos den Todes 
stoß versetzt, richtet sich gegen ein angesehenes Mitglied des 
Unterhauses, der Weltkriegsteilnehmer ist und bedeutende 
Stellungen im britischen Staatsdienst eingenommen hat. 
Die Tatsache, daß der plutokratische Polizeiknüppel zum 
ersten Mal ausgerechnet gegen einen Unterhausabgeordne 
ten in Aktion tritt, hat in ganz England ungeheures 
Aufsehen erregt, da ein derartiger Einbruch in die 
„geheiligten" Rechte des britischen Parlamentarismus in 
der englischen Geschichte nur bei ganz außergewöhnlichen 
Anlässen vorgekommen ist. 
Das Gesetz, das deutlich die in England herrschende 
Nervosität und Verwirrung widerspiegelt, gibt 
der britischen Regierung u. a. die Vollmacht, „gewisse Per 
sonen, die mit ganz bestimmten Organisationen in Verbin 
dung stehen", zu verhaften. Derartige Organisationen sind 
nach dem Gesetz solche, die „Unter ausländischem Einfluß 
oder ausländischer Kontrolle stehen" sowie Organisationen, 
die von solchen Persönlichkeiten kontrolliert werden, die sich 
mit Regierungen, mit denen Großbritannien sich im Krieg 
befindet, in Verbindung halten oder sympathisieren. Das 
Gesetz sagt weiter, daß der Staatssekretär solche Personen, 
von denen Grund zu der Annahme besteht, daß sie unter 
dies Kategorien fallen und deshalb unter Kontrolle gestellt 
werden müßten/ohne weiteres also auf dem bloßen 
Werdachthin verhaften lassen kann. (!) 
Es war wieder nur ein Fischdampfer! 
Stockholm, 23. Mai. Wie aus London verlautet, hat die 
britische Admiralität sich wieder einmal dazu bequemt, einen 
S chi ffsve r I u st bekanntzugeben. Es handelt sich dabei 
allerdings nicht etwa um einen Kreuzer oder gar um ein 
Schlachtschiff, sondern natürlich um einen Fischda m p 
fer mit Namen „R i fsne tz", der einem Bombenangriff 
der deutschen Luftwaffe zum Opfer fiel. 3 Mann der Be 
satzung sollen dabei getötet worden sein. 
Auch dieser Verlust ist ein Beweis mehr für die schweren 
Schläge, die die deutsche Luftwaffe den Seestreitkräften der 
Weftmächte immer wieder zufügt. Denn niemand wird der 
britischen Admiralität glauben, daß sich die Treffsicherheit 
der deutschen Flieger auf derartig winzig kleine Ziele be 
schränken wird. Wer eine solche Nußschale sicher zu treffen 
vermag, wird auch die großen Flotteneinheiten nicht ver 
fehlen. 
Französische Admiralität gibt drei Schiffsverluste zu. 
Genf, 23. Mai. Aus Paris wird folgende Mitteilung der 
französischen Admiralität gemeldet: 
„Während der Operationen in der Nordsee an der Küste 
der niederländischen Inseln und Flanderns verloren wir das 
U-Boot „D o r i s", den Zerstörer „L ' Adroi t", sowie fer 
ner das Nachschubschiff „L e Niger". Bei dem „Nach 
schubschiff" handelt es sich um einen großen Oeltanker. 
Das U-Boot „Doris" gehörte einer Klasse an, die im 
Jähre 1925/27 erbaut wurde. Es hatte eine Wasserverdrän 
gung von 552 t über Wasser und 765 t im getauchten Zu 
stande. Es verfügte über ein 7,5 oin-Flakgeschütz, 2 Maschi 
nengewehre und 7 Torpedorohre. Die Besatzung betrug 
46 Mann. 
Der Zerstörer „LÄdroit" wurde in den Jahren 1926/27 
erbaut. Er hatte eine Wasserverdrängung von 1378 t 
und eine Geschwindigkeit von bis zu 36,4 Seemeilen. Die 
Bestückung setze sich aus 4 13 ein-Geschützen, 2 3,7 ein Flak 
geschützen und 6 Torpedorohren zusammen. Die Zahl der 
Besatzungsmitglieder betrug 146. 
Der Verlust des Oeltankers „Le Niger", der 9 666 t Oel 
faßte, wurde bekanntlich bereits im OKW-Bericht vom 
21. Mai gemeldet. 
Frankreich im Zeichen der Papierknappheit. 
Genf, 23. Mai. Im Journal Officiel erscheint ein 
Dekret, daß die Fabrikation gewisser Papiersorten und 
Kartons verbietet. Ab 13. Juni dürfen in den Geschäfts- 
und Kaufhäusern Gegenstände nicht mehr m Papier ein 
gepackt werden. AÄch für Drucksachen wird vorgeschrieben, 
daß sie auf beiden Seiten gedruckt werden müssen und daß 
auch der Wortlaut der Kataloge usw. möglichst eng gesetzt 
wird. 
Ein Zweites Dekret sieht vor, daß jede Privatperson ge 
zwungeki wird, altes Papier zue sammeln. Der Verkauf 
Wird zur Pflicht gemacht. 
O Schau an! Wie hat man in Paris darüber gespottet, 
daß Deutschland Sparsamkeit in Rohstoffen schon vor dem 
Kriege übte! Wie hat man es hämisch als ein Zeichen der 
Schwäche ausgelegt, daß das deutsche Volk im Kriege frei 
willig weitere Einschränkungen auf sich nahm! Jetzt ist in 
Frankreich nicht nur die Herstellung gewisser Papiersorten 
verboten, sondern es wird jeder gezwungen, Altpapier zu 
sammeln. 
Alles, was man früher in Deutschland verlachte, soll 
nun Frankreich aus der Not retten. Heute ist das Lachen 
bei uns, wer zuletzt lacht, lacht am besten! 
Jud Mandel „regiert". 
Genf, 23. Mai. Frankreichs Innenminister, der Jude 
Mandel, hat im Rahmen der „Verwaltungsreform" den 
Präfekten des Departements Oise in den Ruhestand ver 
setzt. Zum neuen Präfekten wurde der bisherige Präfekt 
des Departements C6tes du Nord ernannt, der sein Amt be 
reits angetreten hat. 
Durch Dekret wurde ferner der Bürgermeister der Ge 
meinde St. Felix bei Annecy für die Dauer der Feindselig 
keiten seines Amtes enthoben. 
Frankreich sucht den Sündenbock. 
Genf, 23. Mai. Es ist ein interessantes Spiel in den 
Demokratien, das leidenschaftlich betrieben wird, Sün 
de nböcke zu suchen, wenn etwas schief gegangen ist. 
Es lenkt ab von den wahren Schuldigen, und die Verant 
wortlichen an der allgemeinen Verantwortungslosigkeit 
hoffen ungeschoren auszugehen, wenn sie am lautesten 
schreien. 
Dies traurige Intermezzo erlebt jetzt Frankreich. 
Gamelin und einige Präfekten machten den Anfang. Nach 
der zynischen Rede des Oberkriegshetzers Reynaud, der den 
Militärs die ganze Schuld aufbürden wollte, erhebt sich nun 
ein widerliches Geschrei nach neuen Opfern. Die ganze 
französische Presse tobt. Jeder Parteiklüngel 
wirft dem anderen vor, er sei es gewesen. 
Am Donnerstag wirft wieder die rechtsstehende Victoire 
die Frage nach den Verantwortlichkeiten aus. Der Minister 
präsident habe versprochen, daß die schweren Fehler bestraft 
würden. Das Land erwarte, daß diese Versprechungen ge 
halten werden, und daß die Hauptschuldigen nicht nur leicht 
davonkämen, sondern einfach in die Wüste geschickt würden. 
Für den Jnnenpolitiker des Populaire ist alle Kritik an 
der Volksfrontpolitik nichts weniger als Landesverrat. Er 
verlangt, daß als „Defaitist" zur Verantwortung gezogen 
wird, wer sich nur über Demokratie, parlamentarisches 
System, den Nepotismus der Parteien, die Gewerkschafts 
tyrannei oder die 40 Stundenwoche abfällig äußert. Ein 
Gemütszustand, der ein bedenkliches Krisenzeichen darstellt. 
Scharfe Kontrolle der polnischen Flüchtlinge in Bukarest. 
Bukarest, 23. Mai. Die Bukarester Polizeipräfektur 
ordnete eine genaue Ueberprüfung aller in der rumänischen 
Hauptstadt lebenden polnischen Flüchtlinge an. Sie müssen 
sich in kürzester Frist melden, um ihre AufenthalLsbewilli 
gung zu regeln. Flüchtlinge, die dieser Anordnung nicht 
nachkommen, können in Jnternierungslagern untergebracht 
werden. 
Chamberlain als Fallschirmspringer. 
Alexaudrette, 23. Mai. Eine Karikaturzeichnung erregt 
in Kairo stürmische Heiterkeit und ist Gegenstand des all 
gemeinen Witzes und Spottes. Die Karikatur stellt Cham 
berlain als Fallschirmspringer dar, der aus 
einem Flugzeug mit dem Namen „England" abspringt. Als 
Fallschirm wird Chamberlains Regenschirm benutzt. Ziel 
des Absprungs ist Kanada. 
Die Armee-Ausbauvorlage vom Senat angenommen. 
Washington, 23. Mai. Der Senat hat die 1823 Millio 
nen Dollar vorsehende Armee-Ausbauvorlage angenommen, 
die außer den im ordentlichen Heereshaushalt angeforderten 
Bewilligungen auch den größten Teil der von Roosevelt in 
seiner Wehrbotschaft nachgesuchten Sonderbeträge umfaßt. 
Die Vorlage bewilligt u. a. 2566 Armeeflugzeuge, zahlreiche 
Flakgeschütze, Tanks sowie Tankabwehrgeschütze und sieht 
eine Erhöhung des Mannschaftsbestandes der Bundesarmee 
von 227 666 auf die volle Friedensstärke von 286 666 Mann 
vor. Die Vorlage geht an das Unterhaus zur Beschluß 
fassung über die Zusätze des Senats zurück. 
1458 Millionen Dollar für die amerikanische Marine. 
Washington, 23. Mai. Der Budgetausschuß des Senats 
hieß am Mittwoch die Marineetatsvorlage gut, die für das 
am 1. Juli beginnende Rechnungsjahr 1458 Millionen Dol 
lar bewilligt einschließlich der von Roosevelt in seiner kürz 
lichen Wehrbotschaft angeforderten Sonderbeträge. Die 
Vorlage sieht u. a. vor: 266 Millionen Dollar für den Aus 
bau der Marineluftflotte, die Anschaffung von 1735 Aus 
bildungsflugzeugen sowie 48,7 Millionen Dollar zwecks Er 
höhung des Mannschaftsbestandes der Flotte um 25 666 auf 
176 666 und der Marinetruppen um 9666 auf 34 666 Mann. 
Gegen Flugzeugverkauf aus Heeresbeständeu. 
Washington, 23. Mai. Der Außenausschuß des Senats 
lehnte mit 12 Stimmen gegen 1 einen Vorschlag des Sena 
tors Pepper ab, daß die Vereinigten Staaten Flugzeuge 
aus den Beständen des Heeres und der Marine an die West 
mächte verkaufen sollten. 
Der Vorsitzende des Ausschusses, Pittman, erklärte 
hierzu, ein solches Gesetz verletzte das Völkerrecht und würde 
einen Eingriff in den europäischen Krieg darstellen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin- 