
Rbend-AnsgaSe» A 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
F. Jahrgang 
Berlin, Mittwoch S 7. Jnli 1838 
Nr. 118« 
Das VeuM lum- und sporW bresisu Mutt 
De. Fmek verkündet Stiftung „DeNtscher Sporthank". - Feierliche Rebergabe der Neuen . 
Bundesbanner. 
Breslau, 27. Juli. In überaus feierlichem Rahmen 
vollzog am Mittwochnachmittag der Schirmherr des 
Deutschen Turn- und Sportfestes Breslau 1338, Reichs 
minister Dr. Frick, in der mit 52 333 Zuschauern bis auf 
den letzten Platz besetzten Schlefierkampfbahn in Anwesen 
heit von Vertretern von Staat, Partei, Wehrmacht sowie der 
gesamten deutschen Turn- und Sportbewegung die Eröff 
nung des größten Deutschen Festes der Leibesübungen. 
Mit der Feierlichkeit war die Verkündung der Stiftung 
Deutscher Sportdank, die Uebergabe des neuen 
B u n d e s b a n n e r s des Deutschen Reichsbundes für 
Leibesübungen durch den Schirmherrn des Festes an den 
Reichssportführer sowie die Weihe Verl? n e u e n G a u 
b a n n e r und von 3333 Vereinssahnen des DRL' 
verbunden. 
Stunden vor Beginn schon waren die hohen Ränge der 
Kampfbahn Kopf an Kopf besetzt. Auf der Ehrentribüne 
sah man neben dem Oberpräsidenten und Gauleiter von 
Schlesien, Joseph Wagner, den Führer der Sudeten 
deutschen Partei, Konrad Henlein, zahlreiche führende 
Persönlichkeiten des Gaues Schlesien, dazu Vertreter der 
Wehrmacht, von Kunst und Kultur, von Wirtschaft und Ver 
kehr, nicht zuletzt das gesamte Führerkorps des DRL. 
Gegenüber der Ehrentribüne unterhalb des Glocken 
turms war der Reichsfanfarenzug des Deutschen Reichsbun 
des für Leibesübungen in schmucken braunen Jacken auf 
marschiert, vor ihm der Gaumusikzug des Gaues Schlesien 
der NSDAP. 
Wenige Minuten vor vier Uhr betreten Dr. Frick und 
seine Begleitung, geleitet vom Reichssportführer, die Ehren 
tribüne. Im gleichen Augenblick leiten die Breslauer Fest 
fanfaren den feierlichen Akt ein. 
Kommandoworte erklingen. Unter festlichen Marsch 
klängen ziehen die Fahnen des Deutschen Reichsbundes für 
Leibesübungen in das Oval ein. Ueber die große Frei 
treppe beiderseits des Glockenturmes ziehen das bisherige 
Bundesbanner, geleitet von Oberbürgermeister Dr. Strö - 
lin - Stuttgart, welche Stadt das Banner seit dem Turnfest 
1933 in ihrer Obhut hatte, und dahinter die Traditions 
fahnen der Deutschen Turnerschaft in das Spielfeld ein. 
Das neue Bundesbanner, die 17 neuen Gaubanner des DRL 
sowie die 6003 Vereinsfahne/l, die ihre Weihe erhalten und 
noch verhüllt sind, folgen nach. Gleichzeitig marschieren von 
dem Süd- und Nordtor die Vereinsfahnen in großen, dich 
ten Blocks ein. 
Beim Einzug der Fahnen hat sich alles von den Plätzen 
erhoben und jubelt den Einmarschierenden begeistert zu. Die 
Spitze der Blocks ist den Auslandsdeutschen und den Teil 
nehmern aus allen Teilen der Welt vorbehalten, von denen 
besonders die Sudetendeutschen zahlreich vertreten sind. Die 
Spitze jeder Gruppe bilden die Fahnenträger. Ihnen fol 
gen die Blocks der noch verhüllten neuen DRL-Fahnen. Die 
auslandsdeutschen Teilnehmer, die in ihrer 
Turnerkleidung oder in ihren schönen und kostbaren Volks 
tumstrachten erschienen sind, werden jedesmal mit einem 
Jubelsturm ohnegleichen überscyüttet. 
Als erster Redner nimmt Gauleiter Staatsrat Wagner 
das Wort, um den vielen tausend Teilnehmern des Turn- 
und Sportfestes die herzlichsten Grüße des Grenzgaues und 
seiner Bevölkerung zu entbieten. Sein besonderer Gruß 
gilt dem Schirmherrn des Festes, Reichsminister Dr. Frick. 
Weiter grüßt er die deutschen Turner und Turnerinnen 
von außerhalb des Reiches. Nicht zuletzt spricht er dem 
Reichssportführer als dem vom Führer Beauftragten seinen 
besonderen Gruß und Dank aus. 
Unter gedämpften Fanfarenklängen leitet ein Vor 
s pruch zu der Ansprache des Oberbürgermeisters Dr. Strö 
lin-Stuttgart über, der das Traditionsbanner der Deutschen 
Turnfeste dem Reichssportführer übergibt. 
Der Reichssportführer von Tschammer, und Osten 
übernimmt das alte Banner in die Obhut der national 
sozialistischen Bewegung. Zugleich aber bittet er den Schirm- 
Herrn des Festes, Dr. Frick, dem Deutschen Reichsbund für 
Leibesübungen ein neues Banner als Wahrzeichen der größe 
ren Gemeinschaft zu verleihen. 
In diesem Äugenblick fällt die Hülle des neuen Banners 
des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen, das den Ad 
ler des DRL, von Goldlorbeeren umrahmt, auf rotem Felde 
Zeigt. 
Dann nimmt der Schirmherr des Festes, 
Reichsminister Dr. Frick, 
das Wort: 
„Deutsche Männer und Frauen! 
„In stolzer Freude eröffne ich hiermit das erste Deutsche 
Turn- und Sportfest Breslau 1338» Als Schirmherr dieses 
Hochfestes der deutschen Leibesübungen grüße ich Euch, 
deutsche Turner und Sportler, die Ihr aus dem ganzen 
Reichsgebiet hier versammelt seid. 
„Zum ersten! Mal seid Ihr heute geschlossen unter 
der einheitlichen Fahne des Deutschen Reichsbundes für 
Leibesübungen angetreten. Die zwingende Kraft des Natio 
nalsozialismus hat Euch, deutsche Turner und Sportler, 
die Ihr früher getrennt marschiert! seid, zusammengeschweißt 
in den einheitlichen Bund. So gebt Ihr Zeugnis von der 
Einheit unserer Nation unter unserem Führer Adolf 
Hitler. Zeugnis gebt Ihr aber auch von der Größe 
unseres Volkes. 
„In Eurer Mitte stehen die Brüder und Schwestern aus 
dem Saarland, das 1935 in das Reich zurückgekehrt ist, 
unter Euch weilen die Brüder und Schwestern aus Oeste r 
reich, der uralten deutschen Ostmark, die in diesem ge 
schichtlichen Jahr heimgefunden hat ins Heilige Reich, Hand 
in Hand mit Euch feiern auslandsdeutsche und 
v o l k s d e u t s ch e B r ü d e r u n d Schwestern von jen 
seits der Grenzen, die der Stimme ihres Blutes folgten, sich 
hier versammelt haben zu diesem Fest deutschen Volkstums. 
„Begeisterten Herzens seht Ihr heute, Männer und 
Frauen des Reichsbundes, das weite Feld deutscher Leibes 
erziehung in seiner ganzen Größe und Bedeutung vor Euch 
ausgebreitet. Träger der Zukunft eines Volkes sind die 
lebendigen Leiber seiner Söhne und Töchter, sie sind die 
Tempel der See.le, die Werkzeuge des Geistes und Willens, 
die Quelle des Bluterbes und damit des ewigen Werdens. 
„An der Ertüchtigung des Leibes zu schaf- 
daher Arbeit am ewigen Leben des 
Volkes. 
„Zu dieser Aufgabe habt Ihr Euch entschlossen, freien 
Sinnes und nicht einem Zwang folgend, wie ein mißgün 
stiges Ausland die Welt glauben machen möchte. Ihr seid 
nicht kommandiert, Ihr folgt dem Ruf einer inneren 
Verpflichtung und bildet heute ein 4 Millionen-Heer 
von Freiwilligen, von Freiwilligen der Idee, 
durch Leibesübungen unser deutsches Volk, 
gesund, stark und froh zu machen. 
„Ihr seid die besten Vorkämpfer Eurer Idee, denn Ihr 
gebt den Volksgenossen das lebendige Beispiel, Ihr müht 
Euch Tag um Tag und Jahr um Jahr, nicht um klingen 
den Lohn, der Eurem Tun wesensfremd ist, ja nicht ein 
mal um äußere Ehre, die nur ganz wenigen von Euch be 
schieden. Die Gemeinschaft ist Euch das Gebot, 
nicht aber Ruhm des Einzelnen. 
„In diesem Geist ist auch Euer Fest geformt. Es ist 
nicht eine Schau einer kleinen Gruppe Spitzenkönner vor 
beifallsfreudigen Massen. Wer hier in Breslau sich einge 
funden hat, d-er gibt ohne Rücksicht auf Beifall das Seinige 
zum Fest, der eine das Größte und Beste, der andere das 
Bescheidene, ein jeder aber nach bestem Können und daher 
ein jeder mit gleichem Verdienst. 
„So ist in Eurer ganzen Arbeit und in diesem Eurem 
F e st d e r G e i st der L e i st u n g i n der G e m e i n s ch a f t 
verkörpert. Dies ist der Geist, den die nationalsozialistische 
Bewegung und der nationalsozialistische Staat 
zum Gemeingut unseres deutschen Volkes und zur 
Richtschnur jedes deutschen Volksgenossen machen wollen. 
Und wie Ihr heute durch Euer Hiersein ein feierliches 
Bekenntnis ablegt Zu diesem Geist, so fühle auch ich 
mich als des Führers veranwortlicher Minister verpflich 
tet, zu Euch mich Zu bekennen und zu erklären: 
„Der Reichsbund für Leibesübungen, die Männer und 
Frauen, die in ihm in selbstloser Hingabe wirken, tun in 
Wahrheit Dienst am deutschen Volke. Sie verdie 
nen deshalb für sich und ihre Arbeit den Schutz des 
Staates und die Hilfeder Bewegung. Beides 
sei hiermit gerne Zugesagt. 
„Damit dem Wort auch sofort die Tat folge und eine 
Sorge beseitigt werde, die auf vielen Sportlern lastet, habe 
ich am heutigen Tage eine Stiftung „D eutscher 
Sportdan k" errichtet. Sport ist Kampf, und wo ge 
kämpft wird, gibt es Verletzungen, gibt es auch manchmal 
Opfer. Durch die Stiftung sollen die S p o r t s ch w e r g e 
schädigten dauernd nachhaltige Unterstützung finden. 
Das Reich stellt für die Stiftung einen Zuschuß von jähr 
lich 133 333 RM. zur Verfügung. Dies sind die Zinsen 
eines Kapitals von 211 Millionen RM. Auf diesem festen 
Grundstock kann die Stiftung großzügig aufgebaut werden. 
Damit hat das Deutschland Adolf Hitlers als erstes 
Land der Welt eine Versorgung der Sportschwergeschist 
digten geschaffen. 
„So steht der nationalsozialistische Staat zu Euch, Ihr 
Turner und Sportler, weil er weiß, daß in Euch der Wille 
glüht, auch in Zukunft der großen selbstgewählten Aufgabe 
treu zu bleiben und dadurch dem Staat und der Bewegung 
aktiv und unauflöslich verbunden zu sein. 
„Der Deutsche Reichsbund für Leibesübungen ist eine 
nationalsozialistische Gemeinschaft. Das 
Zeichen jeder echten Gemeinschaft ist, daß sie eine Fahne hat, 
der sie verschworen ist. Das alte Banner der Deutschen 
Turnerschaft, das über 15 Deutschen Turnerfesten geflattert 
hat, ist heute mit größten Ehren eingezogen worden. Ein 
größerer, ein umfassenderer Bund ist in den letzten fünf 
Jahren von Ihnen, Herr Reichssportsührer, geschaffen wor 
den. Der größere Bund soll heute sein Ban 
ner erhalten. Möge dieses Banner stets bleiben das 
Zeichen der Einheit, der selbstlosen Hingabe, der dienstbe 
reiten Treue zu Führer und Volk. Möge das Banner hin 
auswehen über die Grenzen des Reiches, möge es in der 
zwingenden Kraft des Gedankens völkischer Leibeserziehung 
die Deutschen alter Welt zusammenfassen zu einer unlös 
lichen Gesinnungs- und B l u t s g e m e i n s ch a f t. 
„In diesem Sinne, Herr Reichssportführer, nehmen Sie 
im Auftrag des Führers aus meiner Hand das Banner des 
Reichsbundes für Leibesübungen." 
Die Ausführungen des Ministers fanden besonders bei 
der Begrüßung der auslands- und Volksdeutschen Brüder 
und Schwester von jenseits der Grenze, dann aber auch bei 
der Verkündung der Stiftung „Deutscher Sportdank", wo 
mit das Deutschland Adolf Hitlers als erstes Land der Welt 
eine Versorgung der Sportschwerbeschädigten geschaffen hat, 
reichen und herzlichen Beifall. 
Mit einem Schlage fallen die Hüllen von den Bannein 
und Fahnen des Reichsbundes, die in dieser Stunde ihre 
Weihe erhalten. Ihr frisches Rot-Weiß bringt einen neuen 
Ton in das vielfarbige und sonnenüberstrahlte Bild, und 
ein neuer Jubelsturm braust auf. 
Während die Gaubannler, von den Gauführern des TRL. 
geleitet, auf dem Podium neben dem neuen Bundesbanner 
und den beiden Bannern der nationalsozialistischen Bewe 
gung Aufstellung nehmen, verpflichtet der 
Reichssportführer von Tschammer und Osten 
die Teilnehmer auf das neue Symbol der Gemeinschaft. 
Dazu führte er aus: 
„Im Augenblick der feierlichen Eröffnung des Ersten 
Deutschen Turn- und Sportfestes haben Sie, Herr Minister, 
die Errichtung der Stiftung „Deutscher Sportdank" verkün 
det. Diese Stiftung ist eine soziale Tat ersten Ranges. Sie 
ist bezeichnend für den Geist des nationalsozialistischen 
Staates und der von ihm geschaffenen Bewegung. Ich 
mache mich zum Dolmetscher der Gefühle meiner tief be 
glückten Kameraden und danke Ihnen, Herr Minister, für 
diese tatkräftige Unterstützung der Sache der 
Übungen. 
„Im Augenblick der feierlichen Eröffnung des Ersten 
Deutschen Turn- und Sportfestes haben Sie, Parteigenosse 
Frick, mir und damit der Millionengemeinschaft meiner 
Kameradinnen und Kameraden, aber auch ein Banner über 
geben. 
„Sichtbar treten wir somit ein in die Reihen der durch 
einen Fahneneid auf den Führer und seine Bewegung ver 
eidigten Organisationen. Niemand von Euch, Kameradinnen 
und Kameraden, kann sich der Bedeutung dieses Augenblicks 
entziehen. 
„Wir wissen es: jede Fahne ist ein teures Symbol. Uns 
aber soll die Fahne der Deutscheu Turn- und Sportbewe 
gung ein besonders heiliges Zeichen sein, denn dieses Ban 
ner ist uns nicht mühelos in den Schoß gefallen. An dieser 
Fahne, die ich nun wirklich und wahrhaftig in der Hand 
halte, hat ein Jahrhundert gewebt. 
(Schluß auf Nr. 1191). 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Vertag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 