
Zweite Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Montag, 24. April 
Nr. 
632 
Fast das gesamte Tschechentum hinter Dr. Hacha. 
Prag, 24. April. Die vorbereitenden Arbeiten zur Zu 
sammenfassung aller aufbauwilligen Kräfte in der Natio 
nalen Gemeinschaft unter Führung des Staatspräsidenten 
Dr. Hacha sind beendet. Am Sonntag wurde eine große 
Werbeaktion zum Beitritt in die Nationale Gemeinschaft in 
allen Gemeinden des Protektoratsgebiets eingeleitet. Die 
blsher vorliegenden Ergebnisse beweisen eindeutig, daß sich 
fast das gesamte tschechische Volk hinter Präsident Hacha und 
seine Politik stellt. 
Zahlreiche Gemeinden haben sich einmütig für die Natio 
nale Gemeinschaft ausgesprochen. Im Bezirk Kolin, mit 
Ausnahme der Stadt, deren Ergebnis noch nicht vorliegt, 
meldeten sich von 9398 Männern 9163, das sind 98,5 VH., 
zur neuen Bewegung, im Bezirk Kohl-Janowitz.96,s VH. 
Aus dem Bezirke Proßnitz (Mähren) wird gemeldet, daß sich 
89 VH. aller Gemeinden einmütig, die restlichen 29 vH. der 
Gemeinden mit einem Hundertsatz von 99 bis 95 für die 
nationale Einhert aussprachen. In Mährisch-Ostrau-Sradt 
meldeten sich von 21 863 29 699 (98 vH.) zur Nationalen Ge 
meinschaft. 
„Der Tieg der Achse Berlin —Rom in Südvsteuropa." 
BndePest, 24. April. Das Schlußkommuniguö über die 
zwischen dem Grafen Ciano und dem jugoslawischen 
Außenminister C i n c a r - M a r k o w i t s ch in Venedig ge 
führten Besprechungen wird in hiesigen politischen Kreisen 
mit großer Genugtuung aufgenommen. Man unterstreicht, 
daß das Schlußkommunique entgegen den sonst üblichen 
amtlichen Mitteilungen über Ministerberatungen sehr aus 
führlich gehalten und sehr konkret abgefaßt sei. 
Auch die Presse behandelt den Abschluß in Venedig als 
das politische Ereignis des Tages. Das Regierungsblatt 
Hetfö wählt die Überschrift „Der Sieg der Friedenspolitik 
von Verlin und Ron! in Südosteuropa.- Ter Weg zur 
ungarisch-jugoslawischen Verständigung frei." 
Warschau: „Jugoslawien au der Seite der Achse." 
Warschau, 24. April. Tie polnischen Blätter befassen sich 
eingehend mit dem Ergebnis der Besprechungen zwischen den 
Außenministern Italiens und Jugoslawiens in Venedig. 
Expreß Poranuy schreibt, Jugoslawien trete an die Seite 
der Achsen-Staaten. Kurzer Warszawski gibt in einer 
Meldung aus London der Besorgnis Ausdruck, die dort in 
folge der Besprechungen in Venedig entstanden sei. 
Die Londoner Presse zu den Verhandlungen in Venedig. 
London, 24. April. Der Londoner Presse, die bisher ihre 
Leser völlig falsch informiert hat, macht der er 
folgreiche Abschluß der italienisch-jugoslawischen Besprechun 
gen in Venedig stark zu schaffen, wenngleich man natürlich 
versucht, das Ergebnis zu bagatellisieren und herabzu 
mindern. 
Die Times gibt nur zögernd Zu, daß völligeUeber 
einstimmung herrsche Zwischen den Achsenmächten und 
Jugoslawien. Man habe sich in Venedig „anscheinend mit 
Erfolg" auch über ein Zusammentreffen zwischen ungari 
schen und jugoslawischen Vertretern unterhalten. Man 
merkt dem Blatt dabei die Enttäuschung an, daß sich die 
Südostmächte nunmehr Zusammen mit den Achsenmächten 
in einer Friedensfront zusammenschließen, statt die Einkrei 
sungsmanöver Englands mitzumachen. 
Als einen „Gewinn" stellt Daily Telegraph fest, daß 
wenigstens die Gerüchte über einen Beitritt Jugoslawiens 
zum Antikominternpakt „zumindest" verfrüht seien. 
Keine Aenderung der britischen Einkreisungspolitik! 
London, 24. April. Die Abreise des britischen Bot 
schafters Henderson auf seinen Berliner Posten hat 
große Ueberraschung bei den Londoner Blättern hervorge 
rufen. Allgemein wird erwartet, daß Ch amberl a i n am 
Montag oder Dienstag im Unterhause eine diesbezügliche 
Erklärung abgeben wird. Selbstverständlich Zerbrechen sich 
die Blätter den Kopf über den Grund der plötzlichen Rück 
kehr, und es tauchen aufs neue die verschiedensten Ver 
mutungen auf. 
Der diplomatische Korrespondent der Times betont, amt 
licherseits habe man erklärt, daß die Rückkehr des Botschaf 
ters nach Berlin „in völliger Uebereinstimmung mit der 
Außenpolitik der Regierung" in den letzten Monaten stehe. 
Es könne Zeiten geben, in denen die Anwesenheit des Bot 
schafters notwendig sei. Darüber hinaus sei aber nichts 
zur Erklärung dieses „eiligen Schrittes" gesagt worden. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
erklärt, man habe die genauen Gründe für die plötzliche Ab 
reise nicht bekanntgegeben. Mit Sicherheit lasse sich jedoch 
feststellen, daß seine Rückkehr „keine Aenderung in den Vor 
bereitungen der britischen Regierung zur Errichtung einer 
Antikriegsfront" darstelle. 
Auf der anderen Seite habe die Negierung jedoch den 
Eindruck, daß „persönliche Fühlungnahmen mit den führen 
den Männern des Nationalsozialismus" nicht vernachlässigt 
werden dürften, da ein Mangel an Verständnis für die Ab 
sichten der beiden Länder gegebenenfalls die fürchterlichsten 
Folgen haben könnte. 
Der um die Fortsetzung der Einkreisungspolitik besorgte 
News Chromcle schreibt, dieser plötzliche Beschluß der bri 
tischen Regierung habe „Ueberraschung, ja sogar Pessimis 
mus" ausgelöst. 
Der politische Korrespondent des Daily Expreß erklärt, 
in London glaube man, daß jetzt „sehr wichtige Entwicklun 
gen" in den deutsch-englischen Beziehungen kommen könn 
ten, wenn auch irgendwelche neuen „Befriedungsschritte" in 
Äl rede gestellt würden. 
Der typisch englische Standpunkt. 
London, 24. April. Aus Malta wird gemeldet, daß 
32 Schiffe der britischen Mittelmeerflotte am Mittwoch den 
Hafen von Malta verlassen werden, um sich, wie es in der 
amtlichen Mitteilung heißt, auf eine Uebungsfahrt ins öst 
liche Mittelmeer zu 'begeben. An der Uebung nehmen teil: 
3 Schlachtschiffe, 2 schnelle Kreuzer, 1 Flugzeugträger sowie 
3 Zerstörerflottillen. 
Der Flottenkorrespondent der Times schreibt dazu, daß 
an diesem Beschluß nichts „Ungewöhnliches" sei; denn die 
britische Mittelmesrflotte habe vor kurzem Hebungen im 
westlichen Mittelmeer abgehalten, und es sei daher „absolut 
normal", daß die Flotte diesmal ins östliche Mittelmeer 
auslaufe. 
Das ist der typisch englische Standpunkt! Was Großbri- - 
tannien tun, ist „absolut normal", ob es nun Araber hin 
schlachtet oder seine Kriegsschiffe im Mittelmeer, das für 
England lediglich eine Durchgangsstraße childet, exerzieren 
laßt. Wenn aber deutsche Menschen in ihr Mutterland heim 
kehren oder Italien seine Flanke vor hinterlistigen Machen 
schaften eines exaltierten Potentaten schützt dann schreit 
man „Aggression". 
Englische Wehrpflicht oder nicht? 
London, 34. April. Die Blätter melden fast durchweg, 
daß sich die brutische Regierung auf der nächsten Kabinetts 
fitzung mit der Frage der Einführung der Wehrpflicht bzw. 
einer Zwangsregistrierung befassen werde. Sämtliche 
Blätter weisen auf den Druck hin, der französischerseits da 
hingehend ausgeübt wird. 
Daily Mail will Bereits ankündigen können, daß es 
binnen kurzem Zu einem Beschluß über die Einführung einer 
„gewissen" Art von Wehrpflicht für Männer unter 25 Jah 
ren kommen werde. Die meisten anderen Blätter gehen aber 
nicht so weit. 
Das Oppositionsblatt Daily Herald schreibt, die Militär 
behörden hätten für die Regierung ein Memorandum ausge 
arbeitet, in dem betont werde, daß die Einführung der 
Wehrpflicht für junge Leute zwischen 18 und 21 Jahren 
wesentlich sei. Auf der anderen Seite ist jedoch mit größtem 
Widerstand der Opposition und der Gewerkschaften Zu 
rechnen. 
sollten alle diese Gerüchte der Wahrheit entsprechen, 
meldet die News Chromcle, so werde die Labour-Partei 
ihren Widerstand gegen derartige Zwangsmaßnahmen nicht 
aufgeben, und damit werde Chamberlain und seine Regie 
rung zu rechnen haben. 
Die Times kommt in einem Artikel über die Aufrüstungs 
maßnahmen der französischen Regierung auch auf die Frage 
der Wehrpflicht in England zu sprechen. Lord Halifax 
habe kürzlich erklärt, daß durch die Einführung des 
Zwangsprinzips mehr verloren als gewonnen werden 
könnte. Es gebe aber mehr als eine Form des zwangsmä 
ßigen Dienstes, und es wäre nicht überraschend, wenn diese 
Frage den Ministern aufgezwungen würde. 
Die Londoner Presse umwirbt Gasencu. 
London, 24. April. Der rumänische Außenminister wird 
von der Londoner Presse eifrig umworben» Selbstverständ 
lich befassen sich die Blätter ausführlich mit dem Thema 
der bevorstehenden Beratung. Fast einheitlich melden sie, 
daß die britischen Minister es nicht verfehlen würden, 
Gafencu „genauestens über ihre Einstellung zu unterrich 
ten". Im übrigen fehlt es nicht an den üblichen Deutungs 
versuchen. 
Der diplomatische Korrespondent der Times begnügt sich 
mit der Feststellung, daß Gafencu nach seinen Unterredun 
gen mit dem Führer und Ribbentrop jetzt Gelegenheit habe, 
mit den britischen Ministern den „gesamten Fragenkomplex 
Südosteuropas" zu überprüfen. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
meint, Halifax werde die Frage erörtern, wieweit es mög 
lich sei, den britischen Wunsch auf Hinzuziehung der Sow 
jetunion in die neue europäische „Friedensfront" mit der 
Abneigung gewisser Länder, wie Rumänien und Polen, zu 
vereinbaren, damit diese dann in ein „allgemeines System 
zusammen mit der Moskauer Regierung" gebracht werden 
könnten. 
Der Außenpolitiker des Daily Sketch hatte eine Unter 
redung mit Gafencu, der zurückhaltend erklärte, seine Auf 
gabe in London sei relativ einfach. Er werde mit Cham 
berlain und Halifax die Zusammenarbeit der zwischen den 
beiden Ländern bestehenden Abkommen in freimütigster 
Weise erörtern. Dann erklärte er: „Meine Unterredung 
mit Adolf Hitler half ungeheuerlich viele Dinge zu klären. 
Eine Anzahl von Mißverständnis ist aufgeklärt worden, 
und ich ging fort in der Ueberzeugung, daß es möglich sein 
müsse, zu einem für jedermann befriedigenden Abkommen 
zu gelangen." 
De Valera: Ständige englische Aggression in Nord-Jrland. 
. London, 24. April. Ministerpräsident de Valera 
wandte sich in einer Rede in Dublin erneut gegen die 
englische Politik, die ihre Hand ans Nord-Irland 
halte. Er erklärte, Irland habe ein Recht auf die nord 
irische Provinz. Wenn man jetzt von Aggressionen 
in irgendeinem Teile der Welt spreche, so fühle sich das 
irische Volk schmerzlich berührt, denn -es wisse, daß eine 
ständige Aggression in Nord-Irland statt 
finde. 
Es sei unzulässig, daß ein kleiner Teil des irischen Vol 
kes der Anlaß tiefer Verbitterung zwischen Großbritannien 
und Irland sei und bleiben solle. Ein großer Teil der 
Welt wisse leider nicht, daß Nord-Irland gegen Gesetz 
und Recht vom Mutterlande abgetrennt 
worden sei und daß es für diese Trennung weder geogra 
phische noch wirtschaftliche Gründe gebe. Man könne aber 
sicher sein, daß die Mehrzahl der im abgetrennten Nord- 
Irland lebenden Bevölkerung eine Wiedervereinigung mit 
dem Süden wünsche. Solange die Teilungsfrage bestehe, 
solange könne es auch keine wirkliche Verständigung mit 
England geben. 
Paris fühlt sich in die Defensive gedrängt. 
Paris, 24. April. Die Pariser Presse bietet am Montag 
ein Bild hoffnungslosen Durcheinanders. Der enttäuschende 
Verlauf der Einkreisungsverhandluugen und die neuen 
Erfolge der Achsendiplomatie verursachen große 
Bestürzung, die man allerdings hinter großsprecheri 
schen Redensarten zu verbergen sucht. Man fühlt sich in 
Paris in die Defensive gedrängt und ruft deshalb mit ver 
größerter Lautstärke nach der englischen Wehrpflicht. 
Am Sonntagabend blies der Temps in die Signalpfeife: 
Allgemeine Militä r d i e n ftp fli ch t in Eng 
land. Man ist in Paris über die energische diplomatische 
Gegenwehr der beiden Achsenmächte so entsetzt, daß man. 
nunmehr mit lautem Geschrei die „sofortige Einführung" 
der Militärdienstpfkicht in England „fordert", und die Trei 
bereien, das französische und das englische Volk Hals über 
Kopf in die Arme der Sowjets zu -stürzen, Haben wieder 
einmal ihren Höhepunkt erreicht. Alles soll unternommen 
werden, um der deutsch-italienischen Diplomatie Steine in 
den Weg zu werfen. 
Wenn das englische Volk in Uniform gekleidet ist und 
wenn die Sowjets die „Wacht im Osten" halten, so glauben 
die Pariser Blätter, dann werden sich auch die kleinen euro 
päischen Staaten auf die Seite Englands und Frankreichs 
stellen. 
Pertinax spricht Pen Engländern im Ordre guten 
Mut zu und schreibt: „Findet euch ab mit der Militärdienst 
pflicht, und sogleich wird der Frieden gerettet sein." So 
kehrt das Wort „Frieden" in den verschiedensten Färbungen 
wieder. Was man darunter zu verstehen hat, erklärt der 
dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Parisien seiner Leser 
schaft recht eindeutig schon in der Ueberschrift: „Die briti 
schen Bemühungen gelten t. der Erhaltung des Friedens. 
2. der Vorbereitung des Kriege". 
Unter diesen Umständen kann man verstehen, daß die 
Pariser Blätter die deutsch-italienischen Bemühungen auf 
diplomatischem Gebiet mit einem gewissen „Unwillen" 
beobachten. Im übrigen herrscht über die internationale 
Lage Unklarheit. Einige Zeitungen erklären, die englisch 
sowjetischen Verhandlungen seien' auf dem toten Punkt an 
gelangt, andere wieder behaupten, der Londoner Sowjet 
botschafter werde nach seiner Rückkehr in die britische 
Hauptstadt „entscheidende Besprechungen" mit den führen 
den englischen Persönlichkeiten haben. 
Zu den italienisch-jugoslawischen Ver 
handlungen heißt es einerseits, Markowitsch habe den 
Italienern „nicht die Zugeständnisse gemacht, die man von 
ihm erwartete", auf der anderen Seite stimmen die Zeitun 
gen bereits den Klagegesang darüber an, daß sich nunmehr 
auch dieses Land von Paris, London und Moskau abgekehrt 
habe. 
, Die Meldungen schließlich, wonach der britisch eßot 
schafter in Berlin in die Reichshauptstadt zurück 
gekehrt ist und unverzüglich von seinem französischen 
Kollegen gefolgt fein wird, werden mit einem weinenden 
und mit einem lachenden Auge aufgenommen. Die Blätter 
wissen nicht rechst wie sie diese Wiederentsendung der Bot 
schafter auf ihre Posten zu deuten haben. 
Auch über die englisch-rumänischen Besprechungen in 
London ist in der Pariser Presse eine gewisse Skepsis fest 
zustellen. Zu diesen Besprechungen schreibt der „Petit 
Parisien", wie man sehe, sei England entschlossen, zur 
Rettung des europäischen Friedens „nichts unversucht Zu 
lassen", aber nichtsdestoweniger bereite sich London auf „alle 
Möglichkeiten" vor. 
In einer Londoner Meldung des Matin heißt es, auf 
Grund von Moskauer Nachrichten schienen die englisch 
sowjetrussischen Besprechungen bezüglich einer Beteiligung 
der Sowjetunion an der europäischen „Sicherheitsfront" 
auf einem toten Punkt angelangt zu sein. Die plötzliche 
Abreise Hendersons nach Berlin habe in Londoner diplo 
matischen Kreisen große Ueberraschung ausgelöst, da man 
glaube, daß dieser Beschluß erst in den letzten 48 Stunden 
im Anschluß an mehrere Besprechungen zwischen Henderson 
und Halifax gefaßt worden sei. 
Deutsch-spanische Kameradschaft zur See. 
Bilbao, 24. April. Anläßlich des Besuches des Panzer 
schiffs „Admiral Scheer" gaben die deutschen Behörden im 
Club Nautico für die Vertreter des spanischen Staates und 
der spanischen Marine ein Bankett, das dem deutschen Ge 
schäftsträger und dem Kommandanten des Panzerschiffes 
Gelegenheit gab, für den herzlichen Empfang der 
deutschen Marinesoldaten zu danken. 
In mehreren Ansprachen wurde von spanischer und 
deutscher Seite die treue Freu n dschaft zwischen den 
beiden Völkern und die bewährte, sich immer weiter stär 
kende Zusammenarbeit betont. 
Haiti und Sau Domingo Flugstützpunkte der USA.? 
New Jork, 24. April. Die amerikanischen Imperialisten 
legen sich jetzt keinen Zwang mehr auf; denn angesichts der 
allgemeinen Panikmache sehen sie ihr Geschäft blühen. Der 
ehemalige Stabschef der amerikanischen Marine, Konter 
admiral Stirling, schlägt am Sonntag im New Jork 
Journal American die Schaffung von Flugzeugstützpunk 
ten auf dem Gebiet der unabhängigen Staaten Haiti 
und San Domingo vor. Er hat die Linie Noosevelts 
und seiner jüdisch-freimaurerischen Trabanten richtig er 
faßt. Nach dem bewährten Rezept, das Albion so meister 
haft anzuwenden versteht, wettert man moraltriefend gegen 
die „Angreifer" und bringt unterdes sein Schäfchen ins 
Trockene. 
Es ist immer der gleiche Dreh, der die angel 
sächsischen Räubereien rechtfertigen soll: Nach Admiral 
Stirling besteht Gefahr, daß „europäische Nationen" Stütz 
punkte auf Haiti anlegen wollten, und dem müßten die 
„friedliebenden" und auf die Unabhängigkeit der kleinen 
Nationen so sehr bedachten Vereinigten Staaten zuvor 
, kommen! Stirling ist aber nicht nur ein bedenkenloser 
Länderdieb, sondern auch ein schlauer Geschäftsmann: Die 
süd- und die mittelamerikanischen Staaten sollen sich an der 
Finanzierung der Stützpunkte beteiligen dürfen! 
Es mehren sich aber die Stimmen aus den von der Hab 
gier der Dollarpolitiker bedrohten Ländern, die das schein 
heilige Getue durchschaut hgbem. SoDchreibt Panama Star 
Herald, der unde e n , die 
Vereinigten Staaten sMen zur VerstärAyH ihrer Landes 
verteidigung HolländMMMrMm müsse bei 
den anderen Ländern KrMkrgtek Jeden 
falls seien Gebiete iberoamerikanischeH Staaten nicht 
verkäuflich, diese-Gebiete auch für 
die Vereinigten Staaten setÄeüi....^ 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlar, 