
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
WS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreiwng 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Donnerstag. 23. November 
Nr. 
1647 
Der Reichssinan,Minister über den Ausbau des Warthegaues, 
Posen, 23. November. Gelegentlich der Besprechungen, 
die Reichsfinanzminister Graf Schwerin-Krosigk auf 
seiner Informationsreise durch den Warthegau mit deni 
Neichsstatthalter und Gauleiter G r e i s e r hatte, betonte der 
Minister, daß er in seiner Tätigkeit von jeher sein Augen 
mark darauf gerichtet habe, daß das Deutschtum im Osten 
gestärkt und unterstützt werde. 
Man könne davon überzeugt sein, daß er und feine Mit 
arbeiter nicht allein in nüchterner Abwägung mit dem 
Rechenstift, sondern mit dem Herzen an die Fragen her 
antreten würden, die im Warthegau im Interesse des ge 
samten Deutschtums im Osten zu lösen feien. Ebenso wie 
er die feste innere Ueberzeugung habe, daß dieser Krieg mit 
dem Siege Deutschlands enden werde, wisse er auch, 
daß die großen Aufgäben des Warthegaues gemeistert 
würden. 
Die Folgen der Blockade treffen vornehmlich England. 
Mailand. 23. November. Die von der Presse der West 
mächte marktschreierisch hinausposaunten Lobpreisungen der 
zwischen London und Paris bestehenden wirtschaft 
lichen Einheitsfront veranlassen das Cremonenser 
Regime Fascista, die demokratischen Mächte vor kindlichen 
Illusionen Zu warnen. 
Tie beiden Regierungen in Paris und London und ihre 
jüdische Presse, so schreibt das Blatt, müßten auch ein wenig 
die Folgen der Blockade auf die neutralen Staaten unter 
suchen. Der durch die englische Seeblockade im die Länge ge 
zogene Krieg schädige nicht in erster Linie Deutschland, son 
dern viel mehr England und Frankreich, die etwa 79 Pro 
zent ihrer Rohstoffe einführen müßten. Die Deutschen seien 
jedes Opfers fähig, wogegen sich die Franzosen und vor 
allem die Engländer mit Leichtigkeit demoralisieren ließen, 
wenn ihnen ihr fettes Lebensdcksein zu fehlen beginne. Auch 
diese Erwägung sei äußerst ernst. 
Das ist der Organisator des Münchener Attentats. 
Prag, 23. November. In Prag hat die von der Gestapo 
ausgedeckte Tatsache, daß die Anstifter des Münchener Atten 
tats auch zum Dienste des Intelligente Service gehörten, 
großes Aufsehen gemacht, weil Otto Strasser 
aus Grund seiner Subventionierung aus dem Geheimfonds 
des Prager Außenministeriums unter Benesch eine bekannte 
„Persönlichkeit" war. Ohne Rücksicht auf die sogenannten 
„korekten Beziehungen" zum Deutschen Reich wurde seine 
Wühlarbeit immer wieder von amtlichen tschechischen Stellen 
unterstützt und gedeckt. Die Errichtung des Schwarzsenders 
in Sachors wurde z. B. direkt mit Hilfe des Prager Polizei 
präsidiums durchgeführt. 
Bemerkenswert ist die Tatsache, daß Strasser sogar die 
Frechheit besaß, die Prager Zeitschrift Aufbruch auf 
Ehrenbeleidigung anzuklagen, als diese ihn und die Seinen 
als eine politische Gangsterbande bezeichnete und 
beschuldigte, Mordabsichten zu haben. 
Als der von dem Prager Rechtsanwalt Dr. Dembitzki 
verteidigte Hauptschriftleiter der Zeitschrift einen umfang 
reichen Wahrheitsbeweis auf Grund vieler Dokumente für 
seine Behauptungen antrat, wurde der Prozeß von den 
tschechischen Gerichtsbehörden immer wieder verschleppt und 
hinausgezogen, um den Nachweis unmöglich Zu machen, daß 
Herr Benesch ein von Juden bezahltes Subjekt gegen 
Deutschland in seinen Dienst hielt. 
Aus „formalen Gründen" wurde schließlich der verant 
wortliche Hauptschriftleiter des Aufbruch zu einer Geld 
strafe verurteilt. Die engen Beziehungen Strassers zu dem 
tschechischen Orbis- Verlag waren bekannt, ebenso die Tat 
sache, daß er seine Flugschriften! und Blätter in der jüdischen 
Druckerei des Prag er Tagblattes herstellen lassen 
konnte, ohne daß er den Juden jemals aus eigenen Mitteln 
etwas zu Zahlen brauchte. 
Die gesamte hiesige deutsche und tschechische Presse bringt 
alle Nachrichten über die Mittäterschaft Strafsers ausführlich 
und in großer Aufmachung. Der Neue Tag schreibt in 
seinem Leitartikel: „Des geflüchteten Subjekts, das sich 
über die Grenze ins Ausland schlagen wollte, sind die deut 
schen Organe habhast geworden. Der Attentäter von Mün 
chen hat gestanden. Dieser doppelt geführte Schlag hat ge 
zeigt, daß Deutschland gegen die Methoden der Heimtücke 
nicht mehr wehrlos ist wie das wilhelminische Deutschland iu 
seiner Harmlosigkeit." 
Otto Strasser, dieser Name ist unter den Dächern und 
in den Gassen der Stadt Prag nur allzu bekannt, deckte ihn 
doch lange Zeit die Gastlichkeit der alten Republik, nicht, 
weil er Otto Strasser hieß, sondern, weil er Umsturz 
pläne gegen das Reich betrieb. 
Auch in den Abteilungen des Außenamtes ging er wie 
ein Hausfreund ein und aus, und mancher tschechische Be 
amte, der das Verhandeln mit Strasser mit Recht als Zu 
mutung empfand, wurde das Opfer einer Denunziation bei 
Benesch , dessen G ü nstling damals Strasser war und 
der die emigrante Maffia in der alten Republik aus einem 
eigenen Fond speiste. 
Diesen Umtrieben Fremder hatte es das tschechische Volk 
mit Zu danken, daß das Verhältnis Zu Teutschland unheil 
bar vergiftet wurde. Herr Benesch gab sich als stillschweigen 
der Hehler Zu erkennen, indem er die deutschen Stellen mit 
dem Hinweis ans „eine genaue Untersuchung des Vorfalls" 
vertröstete. 
Bisher kennt die Öffentlichkeit nur wenig Einzelheiten 
über die Vorbereitungen und Zusammenhänge des Münche 
ner Anschlags. Weitere Enthüllungen können nur ein Bild 
verdichten, dessen -Blickpunkte und dessen Perspektiven fest 
liegen: das Bild einer Verschwörung, deren SitzLondon 
ist, die von ihrem Treiben Zwar nicht spricht, über deren 
Verhältnis Zu dem „Klienten" aber kein Zweifel besteht. 
Die dänische Presse: „Deutschland hat recht!" 
Kopenhagen, 23. November. In der Beurteilung der 
von England und auch von Frankreich angekündigten Pläne 
zur Unterbindung des deutschen Exports mit neutralen 
Schiffen nach überseeischen Plätzen Zeigt die Kopenhagener 
Presse heute schon weit mehr als gestern eine Beachtung 
der deutschen Gesichtspunkte hinsichtlich der Not 
wendigkeiten der Seekriegsführung angesichts der englischen 
Blockadeversuche. 
Das zeigt sich auch in vielfachem Abdruck der deutschen 
offiziellen Erklärung zur Frage der Minenauslegung an 
feindlichen Küsten und in feindlichen Häfen, aus der der 
Satz besonders hervorgehoben wird, daß für die Schiffahrt 
nach England überhaupt nicht mehr die Rede von reinen 
Handelsrouten sein könne. Wenn auch die dänischen Blätter 
noch vielfach vermeiden, eine eigene Ansicht zu der Entwick 
lung der Dinge zu nehmen, so wird doch den Proteste n 
anderer neutraler Länder so Schwedens 
gegen das englische Vorgehen, das gegen die Grundsätze des 
Völkerrechts und der Neutralität verstoße, ein außerordent 
lich breiter Raum an erster Stelle eingeräumt. 
Aus der Aufmachung der entsprechenden Londoner Mel 
dungen geht hervor, haß man den englischen Versicherungen, 
der Handel und die Schiffahrt der Neutralen sollte soweit 
wie möglich geschont und berücksichtigt werden, offenbar nicht 
allzuviel Vertrauen schenkt. 
In der fettgedruckten Spitzenotiz von Socialdemokraten 
heißt es ,die Neutralen müßten mit der größten Sorge ab 
warten, wie sich die nächste Phase der Blockade und See 
kriegsführung gestalten werde, deren Verschärfung nicht zu 
letzt die Unbeteiligten, die Schuldlosen treffe. Die Durch 
führung der von den Westmächten beabsichtigten Erweite 
rung der Blockade werde gewisse neutrale Länder auf das 
ernsteste berühren. 
Im Leitartikel von Politiken wird bewegliche Klage über 
das zunehmende Tempo der gegenseitigen wirtschaftlichen 
Zerstörungen und die Schädigung der kleinen neutralen 
Staaten geführt. 
Der Berliner Korrespondent von National Tidende macht 
darauf aufmerksam, daß die Neutralen doch wohl jetzt vor 
die schicksalsschwere Entscheidung gestellt seien, ob sie sich 
den englischen Forderungen beugen wollen, oder die lebens 
gefährlichen Verbindungen mit England abzubrechen und 
statt dessen den Warenverkehr über die Ostsee und den Han 
del mit dem Konntinent zu erweitern. 
Der Berliner Korrespondent von Politiken weist darauf 
hin, daß Deutschland in der Seekriegführung immer Eng 
land das Ausspielen überlasse und niemals seinerseits zu 
Gegenmaßregeln Anlaß gegeben habe. 
„Freudeinbotschaft" für die britischen Steuerzahler. 
London, 23. November. Schatzkanzler Sir John Simon 
hielt Mittwochabend eine höchst bemerkenswerte Rundfunk 
ansprache, in deren Verlauf er der Öffentlichkeit die „Be 
deutung" der Beschlüsse erklärte, die er am Tage vorher im 
Unterhaus über die Schaffung neuer Spargutscheine und 
Verteidigungsbons angekündigt hatte. Dieser Krieg, so er 
klärte Simon dem englischen Steuerzahler, sei der kost 
spieligste Krieg, den es jemals gegeben habe. Er 
habe England »bisher schon mindestens sechs Millionen 
Pfund täglich gekostet. 
Echt englische Anregung eines Ministers von morgen. 
London, 23. November. Im englischen Unterhaus 
wurde Chamberlain von einem Abgeordneten mit charakte 
ristischer englischer Kaltschnäuzigkeit offiziell gefragt, ob die 
Regierung nicht die Frage prüfen wolle, deutsche 
Kriegsgefangene unter Bruch des Völkerechts auf 
britischen Schiffen zu verteilen als Ab 
schreckungsmittel gegen deutsche Angriffe. Chamberlain 
konnte mit Rücksicht auf den öffentlichen Charakter der 
Sitzung nichts anders, als in seiner Verlegenheit einen ab 
lehnenden Bescheid zu geben. 
Griechischer Dampfer vor Englands Küste gesunken. 
London, 23. November. Der 1576 Tonnen große grie 
chische Dampfer „Elena" ist während der vergangenen 
Nacht an der britischen Küste gesunken. Man nimmt an, daß 
der Dampfer auf eine Mine gelaufen ist. Ein Mitglied der 
Besatzung erzählte, er habe unter Deck Dienst getan und 
Plötzlich einen fürchterlichen Knall gehört. 
Die 24 Männer und Frauen, die sich an Bord des grie 
chischen Dampfers befunden hatten, haben in einem Ret 
tungsboot das Land erreicht. 
Englische Giftgasindustrie in Palästina. 
Jerusalem, 23. November. Die chemischen Industrien 
von Palästina sind im Dienste der Rüstungsindustrie der 
Westmächte stark ausgebaut und erweitert worden. Vor 
allem gilt dies von den P o t a s ch e -- F a b r i k e n am Noten. 
Meer, wo auch Chlor, Soda, Aetzstoffe, Salze, Magnesia usw. 
hergestellt werden. Diese Fabriken sind auch auf die Her 
stellung der für die Munitionsindustrie wichtigen Cssig-' 
säure aus Abfall-Produkten eingestellt worden. 
Es heißt, daß in den dortigen Werken auch jenes Gift 
gas hergestellt wurde. Bezeichnend ist, daß derartige 
Teufelsfabriken vornehmlich dort eingerichtet werden, wo 
man eingeborene Arbeiter einsetzen kann, die den Gefahren 
der Fabrikation gewissenlos ausgeliefert werden. 
Der Araber-Aufstand in Palästina geht weiter. 
Kairo, 23. November. Ein auch hier verbreitetes angeb 
liches Interview des Jerusamer Times-Vertreters mit 
einem „gutunterrichteten, aber enttäuschten arabischen Pa 
trioten" stößt bei Kennern der Lage in Palästina und hier 
ansässigen Palästina-Arabern auf absoluten Unglau 
ben. 
In dem Interview wird zuerst behauptet/daß der Auf 
stand in Palästina „erloschen" sei. Dann wird weiter ange 
führt, daß es sich bei den Führern des Freiheitskampfes um 
„brutale Desperados" handele, denen kein braver Araber 
Zutrauen schenken dürfe, und daher solle man sich dem Auf 
stand fernhalten. Viele hätten das auch schon eingesehen und 
wären „höchst zufrieden", mit den britischen Behörden zu 
sammenarbeiten zu können. Insbesondere beeinflusse die 
Freundschaft der arabischen (?) Türkei mit England die Pa 
lästina-Araber auf das Aeußerfte. 
Diese ebenso durchsichtigen wie infolge ihrer Plumpheit 
unglaubhaften Ausführungen der englischen Agitation wer 
den in Kairo lächelnd widerlegt. Man verweist darauf, daß 
aus dieser Zweckmeldung der Drang der Engländer hervor 
gehe, mit dem außerordentlich unangnehmen Revolutions 
kampf in Palästina fertig zu werden. 
Ter Fanatismus der seit Jahrzehnten von den Englän 
dern in brutalster und menschenunwürdigster Weise entrech 
teten arabischen Bevölkerung werde durch das englisch-tür 
kische Bündnis noch schärfer aufgestachelt, da die einst dem 
türkischen Reich unterworfenen arabischen Stämme grim 
mige Feinde des Türkentums seien. 
Zwar sei der Freiheitskampf Palästinas unter den gegen 
wärtigen Umständen reicher an Opfern als je zuvor, doch 
sei es unmöglich, die Araber noch einmal so schänd - 
Ii chzu betrügen wie im Weltkriege. Es sei nicht wahr, 
daß man die Heimatliebe und den freiheitlichen Geist der 
Araber mit englischem Gold bezwingen könne. Auch trüge 
die überall beobachtete Bundesgenossenschaft der Juden 
und Engländer stark dazu bei, die Flamme des Auf 
standes ständig neu anzufachen. 
Die Inder schauen nach Rußland. 
Bombay, 23. November. Tie letzten Berichte über 
die anti - englische Haltung Sowjetrußlands haben 
große Erregung in der indischen Bevölkerung 
ausgelöst. Die Vereinbarung zwischen Rußland 
und Japan in der Mongolei hat ebenfalls großes Aufsehen 
erregt. Nationale indische Kreise hoffen, daß Rußland 
sich nunmehr stärker Indien Zuwenden werde. 
Die außerordentlich erfolgreiche Tätigkeit der deutschen 
U-Boote hat sich im Ha ndelsverkehr Indiens mit 
Großbritannien bereits stark bemerkbar gemacht. 
Man befürchtet, daß insbesondere die indische Export 
industrie hierdurch in Mitleidenschaft gezogen wird. Die 
englischen Greuelmeldungen über angebliche brutale Schiffs 
versenkungen durch deutsche U-Boote haben verursacht, daß 
sich in den letzten Tagen mehrere Schiffsbesatzungen in in 
dischen Häfen geweigert haben, auszufahren, und auch das 
Angebot einer erhöhten Heuer konnte sie nicht bewegen, ihre 
Weigerung zurückzunehmen. 
Ganz Indien nimmt den Kampf um seine Freiheit auf. 
Delhi, 23. November. Der in Allahabad tagende in 
dische Nationalkongreß hat am Donnerstag einstimmig 
beschlossen, in ganz Indien die Non-Cooperation mit 
den britischen Behörden, also mit Großbritannien, durchzu 
führen, falls es England auch weiterhin ablehnt, dem in 
dischen Volke die geforderte Freiheit, die neue Verfassung 
und eine eigene Regierung zu gewähren. 
Gandhi wird nunmehr diesen einmütigen-Beschluß der 
indischen Volksvertretung dem britischen Vizekönig vorlegen. 
Bekanntlich hatte der Vorsitzende des Nationalkongresses 
schon kürzlich in einem Schreiben an den Vizekönig den 
nunmehr gefaßten Kongreßbeschluß angekündigt. 
Wie weitere Meldungen besagen, nimmt der Aufstand im 
Nordwesten Indiens immer größeren Umfang an. Den 
aufständischen Waziri haben sich nunmehr auch die Stämme 
der Mahmande angeschlossen, um gemeinsam gegen das 
britische Militär vorzugehen. 
„Ein vernichtendes Urteil für die britische Flotte." 
Tokio, 23. November. Die gesamte japanische Presse be 
spricht am Donnerstag den Untergang des japanischen 
11 000 t-Dampfers „Terukuni Maru" an der englischen 
Ostküste und fordert von der japanischen Regierung scharfe 
Vorstellungen zum Schutze der neutralen Nationen. Das 
Blatt Kukumin Schimbun schreibt zu den britischen Behaup 
tungen, bei Harwich und an der Südküste Englands hätten 
die Deutschen Minen ausgelegt, „wenn es der deutschen 
Flotte wirklich gelungen sei, Minen an der englischen Küste 
und vor den Häfen zu legen, so wäre ein vernichten 
des Urteil für die britische Flotte gesprochen". 
Im übrigen seien im Kriege Vorgänge wie der Untergang 
der „T eruk u n. i Mar u" kaum zu vermeiden, wie auch 
der Chinakonflikt gezeigt habe gelegentlich der englisch-ame 
rikanischen Proteste über die Verletzung der angehlichen 
Rechte und Interessen dieser Länder. 
Die Katastrophe der „Terukuni Mar u" hat für die 
japanische Schiffahrt tiefgreifende Rückwirkungen. So faßt 
man wegen des Verlustes dieses Schiffes in Tokio zur Zeit 
die Erhöhung der Versicherungsprämien ins Auge. 
Die Schiffahrtsgesellschaft Nyk, der der gesunkene 
Dampfer gehört, will auf den europäischen Linien an 
gesichts! des steigenden Risikos keine modernen Luxusdamp 
fer mehr einsetzen, sondern diese durch Frachtdampfer er 
setzen. Auch der Plan, die „Terukuni Mar u" wieder 
zu heben, wird erwogen, jedoch glaubt man nicht, daß Groß 
britannien zur Zeit den Beginn von Hebungsarbeiten ge 
statten und das Material hierzu zur Verfügung stellen 
würde. Außerdem würde eine Hebung des Dampfers vier 
Monate Zeit beanspruchen und 3 Millionen Jen kosten, wo 
zu noch 3 Millionen Jen für die Instandsetzung des Damp 
fers kämen. Der Wert der „Terukuni Maru" wird 
auf 20 Millionen Den beziffert. 
Wie das japanische Verkehrsministerium mitteilte, würde 
Japan den Schiffsverkehr nach Europa ganz einstellen 
müssen, wenn sich noch weitere derartige Zwischenfälle, wie 
der Untergang der „Terukuni Maru" eignen sollten. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 