
/Nachmittags-Ausgabe, 
deutsches NachricliUnbüro? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin» 
Donnerstag, 13. Oktober 
Nr. 
1366 
Dr. Goebbels zur Woche des deutschen Buches. 
Berlin, 15. Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat zur „Woche des deutschen Buches 1936" folgenden Auf 
ruf erlassen: 
„Woche des deutschen Buches 1936! Wieder geht es um 
das eine große, sich immer gleichbleibende Ziel: -das Volk 
dem Buche und das Buch dem Volke zuzuführen, damit das 
aus der Gemeinschaft geschöpfte dichterische Werk in der Ge 
meinschaft und für die Gemeinschaft seine seelischen und 
geistigen Kräfte voll entfalten kann. Möge jeder, der es 
vermag, auch in diesem Jahre Helfer am Werk sein! 
gez. Dr. Goebbels.^ 
Eine Zeitschrift des Reichskriegsministeriums. 
Berlin, 15. Oktober. Anfang November 1936 erschein! 
erstmalig im Verlag „Die Wehrmacht" G. m. b. H., 
Verlin W 8, Kronenstraße 37, die Illustrierte Halbmonats 
zeitschrift „Die Wehrmacht". Die Herausgabe erfolgt durch 
das Reichskriegsministerium. 
Die Zeitschrift hat die Aufgabe, die Belange der Wehr 
macht in volkstümlicher Weise durch Bild und Wort in der 
Öffentlichkeit zu vertreten. Sie wendet sich an den Sol 
daten, der sich über alle wichtigen Ereignisse innerhalb der 
Wehrmacht laufend unterrichten soll, sie wendet sich aber 
gleichzeitig an alle Deutschen, um über die neue Wehrmacht, 
ihren Aufbau, ihre Organisation, Bewaffnung und Ausbil 
dung, über das Leben des Soldaten in allen drei Wehr 
machttcilen Aufklärung zu geben. Ihr Inhalt wird sich 
ferner auf Ueberlieferungspslege, Berichterstattung über 
fremde Wehrmächte und gute Soldatenerzählungen er 
strecken. 
Die Herstellung der Zeitschrift einschließlich Schriftlei 
tung und Vertrieb liegt in Händen des Verlages „Die 
Wehrmacht" G. m. b. H. Als Hauptschriftleiter ist Dr. 
Richard Jügler bestimmt worden. Der Preis der Zeitschrift 
beträgt bei Monatsbezug 0,50 RM, das Einzelheft kostet 
0,25 RM. 
Personenwechsel beim Schiedsgericht für Oberschlesien. 
Berlin, 15. Oktober. Ter Oberlandesgerichtspräsident 
in Breslau, Freiherr von Steinäcker, ist von der 
Reichsregierung mit Wirkung vom 13. Oktober 1936 anstelle 
des vor einiger Zeit an das Kammergericht versetzten 
früheren Oberlandesgerichtspräsidenten in Breslau, Dr. 
Herwegen, zum deutschen Schiedsrichter bei dem Schieds 
gericht für Oberschlesien ernannt worden. 
Josef Ponten erhält den Rheinischen Literaturpreis 193 K. 
Düsseldorf, 14. Oktober. Bei einer im Nahmen der 
Gaukulturwoche im Düsseldorfer Schauspielhaus abgehalte 
nen rheinischen Dichterstunde, an der führende Persönlich 
keiten der Bewegung, der Behörden und des kulturellen und 
künstlerischen Lebens teilnahmen, verlieh Landeshauptmann 
Haake dem Dichter Josef Ponten den Rheinischen Lite 
raturpreis 1936. Der Dichter konnte an der Feierstunde 
nicht persönlich teilnehmen, da er z. Zt. bei den deutschen 
Brüdern in Südamerika weilt, um sich mit ihrem Schicksal 
vertraut zu machen. 
Zur Auslösung der österreichischen Wehrverbände. 
Wien, 15. Oktober. Das Bundesgesetzblatt veröffentlicht 
am Donnerstag den Text des Gesetzes über die Auflösung 
der Wehrverbände. 
Das Gesetz bestimmt im 8 1, daß der Oesterreichische 
Heimatschntz, die Ostmärkischen Sturmscharen, die Wehrzüge 
der Ghristlichdeutschen Turnerschaft, der Freiheitsbund und 
dre Burgenländischen Landesschützen einschließlich aller ihrer 
Zweigvereine und die mit ihnen in Verbindung stehenden 
Gruppen und Formationen mit sofortiger Wirksamkeit auf 
gelöst werden. 
8 2 verordnet, daß die aufgelösten Wehrverbände in Li 
quidation treten: zum Liquidator wird die Vaterländische 
Front bestellt. Der Bundeskanzler bestimmt beim General 
sekretariat der Vaterländischen Front für jeden der aufge 
lösten Verbände eine Liquidierungsstelle. 
Wie in der Umgebung des Majors Fey behauptet wird, 
bemüht sich dieser, die Zulassung eines Kulturvereins zu 
erlangen, der die Heimatschutz-Jdee in rein unpolitischer 
Weise weiterführen soll. 
Neue kommunistische Agitation in Oesterreich. 
Wien, Ist. Oktober. Die christlichsoziale Reichspost 
stellt fest, daß sich in letzter Zeit in Salzburg und in Kärn 
ten eine neue gefährliche kommunistische Agitation unter 
den Landarbeitern und Bauern bemerkbar mache. Bettler 
und Wanderburschen zögen von Torf zu Dorf und von Hof 
zu Hof und hielten Vorträge über den „Segen des Bolsche 
wismus". Zweifellos habe die derzeitige Aktivität der 
Volksfront in Spanien und Frankreich die Leitung der 
Kommunistischen Internationale zu einer weitverbreiteten 
Tätigkeit in Europa ermuntert. 
Die inncrpolitische Entwicklung in Frankreich. 
Der ehemalige Generalsekretär der 
Radikalsozialistischen Partei, Pfeiffer, legt die inner 
politisch bedeutungsvolle Rede des Staatsministers Chau 
letzten Sonntag so aus, daß er nur noch folgende 
vier Möglichkeiten für die künftige inncrpolitische Entwick 
lung in Frankreich sieht: 
1. Entweder kapitulieren die komunistischen Führer und 
die kommunistischen Massen, oder 
2. Leon Blum bricht mit den Kommunisten und bleibt 
an der Macht, oder 
3. er wird gestürzt und eine neue radikalsozialistische 
Negierung gebildet mit Beteiligung der Sozialisten, wobei 
die Kommunisten zur Opposition übergehen, oder 
4. die Sozialisten ziehen sich zurück und ein radikalsozia 
listisches Kabinett kommt ans Ruder. 
11. Internationale gegen Gemeinschaft mit Kommunisten. 
Paris, 15. Oktober. Am Mittwoch trafen in Paris die 
Kommunisten Cachin und Thorez mit dem Vorsitzen 
den und dem Sekretär der Sozialistischen Internationale, 
de Brouckere und Adler, zusammen. Die Einladung 
ging von kommunistischer Seite aus und sollte eine Aktions 
gemeinschaft zwischen der Kommunistischen und der 11. Inter 
nationale vorbereiten, die jedoch von Seiten der Sozialisten 
abgelehnt worden ist. 
Während der Populaire nur erwähnt, daß sich die Teil 
nehmer über die internationale Lage ausgesprochen hätten, 
bringt die kommunistische Humanite einen viel ausführliche 
ren Bericht. Sie schreibt, die Kommunistische Internationale 
habe der Zweiten Internationale vorgeschlagen, eine Ver 
sammlung aller Arbeiterverbände abzuhalten, auf der ein 
gemeinsames Vorgehen der Kommunistischen und der 
Zweiten Internationale sowie des Internationalen Gewerk 
schaftsverbandes behandelt werden solle, um in allen 
Ländern eine umfassende Hilfsaktion für die Madrider 
Negierung in die Wege zu leiten. Ferner solle ein Vor 
gehen gegen die demokratischen Regierungen zur Aufhebung 
des Lieferungsverbots und der Blockade besprochen werden. 
Weiter sollten die internationalen Arbeiterverbände ange 
halten werden, die Herstellung und Beförderung von Waffen 
und Munition für die „Bürgerkriegsanstifter" in Spanien 
zu verhindern. 
Weitere Punkte sind die Sendung von Nahrungsmitteln, 
Kleidung und Arzneimitteln an die marxistschen Mlizen 
und die Hilfe für deren Angehörige sowie für die Opfer des 
Bürgerkrieges. 
Dieses Angebot der Kommunistischen Internationale 
hätten de Brouckere und Adler kategorisch abgelehnt 
und der geplanten Zusammenkunft jeden Nutzen für die 
Aktionsgemeinschaft der Arbeiterinternationale abge 
sprochen. Die Kommunisten Ca ch in und Thorez be 
zeichnen in der „Humanite" diese Weigerung als für die 
spanische Republik und die Arbeiterbewegung aller Länder 
sehr schädlich. 
Kommunistenhäuptling weiß von nichts. 
Paris, 14. Oktober. Ein starkes Stück leistete sich der 
kommunistische Abgeordnete Duclos in einer Versammlung 
in Arles. Er behauptete, „die Kommunistische Partei stehe 
nicht im Solde Moskaus, sie schreibe den Arbeitern nicht die 
Besetzung von Fabriken vor und wolle einzig und allein 
Ordnung und Frieden". Duclos erklärte unverfroren wei 
ter, „die Kommunistische Partei habe auch keine Interven 
tion zugunsten Spaniens gefordert; sie habe sich nur gegen 
die Verletzung der Neutralität gewandt". Zum Schluß 
warnte der Redner davor, die Volksfront in Frankreich 
gegen ihre Gegner auszuspielen, weil man damit das Spiel 
Deutschlands begünstige (!). Als ob nicht gerade die Kom 
munisten immer wieder gegen die Rechtsbünde hetzten, wie 
das mehr als deutlich auch aus dem am Mittwoch veröffent 
lichten Schreiben der Partei an die Sozialisten hervorgeht. 
Zu diesen lächerlichen Erklärungen des Kommunisten- 
Häuptlings bemerkt der Matin, Duclos behaupte sogar, daß 
die Kommunistische Partei keine Einmischung zugunsten 
Spaniens gefordert habe. Man glaube zu träumen. Hallten 
nicht alle kommunistischen Versammlungen seit Monaten 
von dem Ruf wieder: „Flugzeuge und Geschütze für Spa 
nien"? Diese Rufe seien in gewissen Volksfrontversamm 
lungen so stark gewesen, daß die Stimme des Ministerpräsi 
denten, der zur Vorsicht in der Frage der Nichteinmischung 
mahnte, übertönt worden sei. Eine derartige Vergeßlich 
keit und eine solche Verleugnung beweise hinreichend die bei 
den Kommunisten herrschende Verwirrung wegen der inter 
nationalen Lage. 
Die Lebensmittelversorgung von Paris. 
Paris, 15. Oktober. Der Binnenschifferstreik dauert nach 
wie vor an. Auf der Marne und auf der Seine haben die 
streikenden Schiffer eine Reihe neuer Sperren angelegt. 
Amtlicherseits wird bestritten, daß dadurch die Lebensmit 
telversorgung der Hauptstadt gefährdet sei. Die Regierung 
werde mit Hilfe der Eisenbahnen oder durch Beschlagnahme 
von Kahnraum die Zufuhr sichern. 
Die englische Presse zur Londoner Kabinettssitzung. 
London, 15. Oktober. Die Kabinettssitzung am Mittwoch 
begegnet in allen Zeitungen starkem Interesse. Besonders 
wird hervorgehoben, daß die Regierung es für richtig geHall 
ten habe, in der Frage der Unruhen der letzten Tage einen 
Unterausschuß einzusetzen. 
Der parlamentarische Korrespondent der Times sagt, 
dieser Unterausschuß werde zu prüfen haben, wie weit die 
Vollmachten der Polizei auszubauen seien, um Umzüge zu 
verbieten, bei denen die Gefahr der Unruhe bestehe. Als 
unerwartet bezeichnet die „Times" den Beschluß des Kabi 
netts, keine Teilnehmer von Hungermärschen zu empfangen. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
schreibt, das Kabinett habe beinahe zwei Stunden über die 
europäische Lage verhandelt. Man sei darin einig gewesen, 
daß die Aussichten für eine neue Fünf-Mächte-Konferenz ge 
ring geworden seien. Die Rolle, die die Sowjets durch die 
Störung der europäischen Befriedung spielten, sei ebenfalls 
Gegenstand einer ausgedehnten Beratung gewesen. Allge 
mein sei man der Ansicht gewesen, daß es keinen Zweck 
haben würde, die anderen Mächte dazu zu bringen, an einer 
Fllnf-Mächte-Konferenz teilzunehmen. Der diplomatische 
Meinungsaustausch werde zwar weitergehen; es werde aber 
immer zweifelhafter, ob er zu einem befriedigenden Ergeb 
nis werde führen können. 
Der politische Korrespondent der Daily Mail stellt in 
den Vordergrund, daß es das Kabinett, obwohl ein Teil der 
Minister für ein Uniformverbot und Beschränkung der all 
gemeinen Freiheit gewesen sei, doch für richtig befunden 
habe, erst durch einen Unterausschuß die Lage prüfen zu 
lassen. 
Der Daily Herald hebt hervor, daß sich das Kabinett in 
den Entscheidungen über die Verteidigung des parlamenta 
rischen Systems nicht einig gewesen sei. 
News Chronicle erklärt, es wäre unvernünftig gewesen, 
hätte man von der Kabinettssitzung schon ein völliges Pro 
gramm erwartet. Allerdings sei der Beschluß, im Zusam 
menhang mit den jüngsten Unruhen nichts zu tun, unklug 
und sogar gefährlich. 
Ter neue sowjetrusfische Vorstoß in London. 
London, IT Oktober. Ter sowjetrussische Borstoß im 
Nlchteinmischungsausschuß, der darauf abzielte, eine 
Blockade Portugals herbeizuführen, ist völlig gescheitert. Tie 
Lltwinowsche Diplomatie hat eine Niederlage erlitten, die 
beträchtliches Aufsehen erregt hat. In Londoner diploma 
tischen Kreisen herrscht allgemein der Eindruck, daß die 
Sowjets sachlich abgefertigt worden seien. Man ist weiter 
der Ansicht, daß der sowjetrussische Vorstoß eine beträchtliche 
Verärgerung hervorgerufen hat und daß es sich dabei um 
einen Versuch handelt, die englisch-französische Nichtein 
mischungspolitik zum Scheitern zu bringen. 
Zu dem sowjetrussischen Vorstoß werden folgende Einzel 
heiten bekannt. Nachdem am Montag der sowjetrussische Ge 
schäftsträger in London, Kagan, die Note mit dem Vor 
schlag einer Blockade der portugiesischen Häsen beim Nicht 
einmischungsausschuß eingereicht hatte, hatte Sowjet-Bot 
schafter Maisky am Mittwoch eine längere Aussprache mit 
dem Vorsitzenden des Ausschusses, dem Unterstaatssekretär 
Lord P lymout h. In dieser Unterredung forderte Maisky 
die Einberufung einer weiteren Sitzung des Internatio 
nalen Ausschusses, der sich über eine wirksame Kontrolle 
über die Häfen Portugals schlüssig werden sollte, da es die 
Sowjetregierung für erwiesen ansehe, daß die Versorgung 
der spanischen Militärgruppe in der Hauptsache über die 
Häfen Portugals erfolge. Die sowjetrussische Regierung 
schlage daher eine Blockade durch die englische und franzö 
sische Motte bezw. durch beide Motten gemeinsam vor. 
Lord Plymouth hat dem Vernehmen nach daraus 
geantwortet, daß nach Ansicht der englischen Regierung der 
Nichteinmischungsausschuß nicht die Befugnis habe, über 
die Motten anderer Mächte zu verfügen, und daß der sowjet 
russische Vorschlag keinerlei Aussicht auf Erfolg habe. Lord 
Plymouth hat also ganz ausdrücklich den sowjetrussischen 
Vorschlag in vollem Umfange abgelehnt. Die Note ist 
daraufhin auf Verlangen des Sowjetbotschafters im Nicht 
einmischungsausschuß in Umlauf gesetzt worden. Lord 
Plymouth hat Maisky anheimgestellt, die Angelegenheit 
auf dem gewöhnlichen diplomatischen Wege bei der eng 
lischen und französischen Iregierung noch einmal vorzu 
bringen. 
Ob die Sowjets dieses Verfahren einschlagen werden 
ist nicht sicher. Es dürfte aber schon jetzt feststehen, daß weder 
auf englischer noch auf französischer Seite die geringste 
Neigung besteht, dem sowjetrussischen Verlangen zu ent 
sprechen. - 
Im übrigen bestätigt es sich, daß sich die portugiesische 
Regierung bereiterklärt hat, einen Ausschuß zur Ueber 
wachung ihrer Häfen zuzulassen, falls entsprechende Aus 
schüsse in die spanischen Häfen, besonders nach Valencia, 
Barcelona und die anderen Häfen Kataloniens, geschickt 
würden. Es ist nicht anzunehmen, daß diese Antwort Mos 
kau befriedigt. 
England zu Moskaus neuer Forderung. 
London, 15. Oktober. Die Morgenblätter bringen den 
Text der dem Vorsitzenden des Nichteinmischungsausschusses 
überreichten sowjetrussischen Note. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
sagt dazu, die neue Sowjetnote werde in diplomatischen 
Kreisen als eine unmißverständliche Drohung aufgefaßt, sich 
gegebenenfalls vom Nichteinmischungsausschuß zurückzu 
ziehen. Der Vorsitzende des Ausschusses, Lord Ply 
mouth, soll dem Sowjetbotschafter zu verstehen gegeben 
haben, daß der Sowjet-Vorschlag (gemeint ist die Hafewkon 
trolle in Portugal durch britische und französische Schiffe) 
dem Ausschuß nicht unterbreitet werden könne. Wenn Mos 
kau Anregungen dieser Art machen wolle, müsse es sich auf 
dem üblichen diplomatischen Wege an die britische oder an 
die französische Negierung wenden. 
Es scheine, so heißt es in dem Artikel weiter, daß Zwi 
schen England und Frankreich Uebereinstimmung in dieser 
Frage bestehe. Am Mittwoch sei bekannt geworden, daß sich 
die portugiesische Regierung mit einem Ueberwachungsaus 
schuß einverstanden erklärt habe unter der Bedingung, daß 
solche Kontrolle auch in Barcelona, Valencia und Alicante 
tätig wäre. 
Im Leitartikel des gleichen Blattes wird die von Mos 
kau vorgeschlagene Art der Kontrolle als aufsehenerregend 
bezeichnet. Ein so frecher Vorschlag hätte aus keiner anderen 
Quelle, als aus Moskau, kommen können. Ebensogut hätte 
man die Forderung aufstellen können, eine Blockade der ita 
lienischen und deutschen Häfen durchzuführen, von denen an 
geblich die Lieferungen ausgehen sollten. 
In dem Leitartikel wird die Sowjetregierung unmißver 
ständlich beschuldigt, zu beabsichtigen, dem internationalen 
Komitee Schwierigkeiten zu bereiten. Wenn es Moskaus 
Vorschlag annähme, würde Europa in zwei Lager geteilt 
werden, aber für die Anahme bestehe natürlich nicht die ge 
ringste Aussicht. Lord Plymouth habe richtig gehandelt, 
als er darauf hinwies, daß sich die Sowjetregierung mit 
dieser Angelegenheit, die nicht in den Bereich des internatio 
nalen Ausschusses gehöre, des üblichen diplomatischen Weges 
bedienen müsse. 
Der diplomatische Korrespondent der Morning Post 
sagt, bislang sei noch kein Termin für eine neue Sitzung 
des Nichteinmischungsausschusses festgesetzt worden. Der 
nächste Schritt solle erst unternommen werden, wenn die 
Antworten der einzelnen Regierungen vorlägen. Die Sow 
jets seien der Ansicht, daß der Ausschuß nicht diese Antwor 
ten abwarten sollte. 
Der Daily Herald schreibt, der Sowjetbotschafter habe 
eine völlig ablehnende Antwort von Lord Plymouth erhal 
ten. Da die Sowjets keinen Beweis dafür bringen, daß das 
Abkommen verletzt worden sei, Halte man es nicht für an 
gebracht, sofort eine neue Sitzung des Nichteinmischungs 
ausschusses anzusetzen. 
Daily Mail nennt den Schritt der Sowjets eine neue 
unverschämte Sowjetforderung. 
Der Dollar als Rückhalt des Währungsabkommens. 
New Jork, 15. Oktober. In Washington wurde am Mitt 
woch bekannt, daß der Dollar, gestützt auf eine Reserve von 
10 985 Millionen, den Rückhalt des neuen Abkommens zwi 
schen den Vereinigten Staaten, England und Frankreich 
betreffend den freien Goldanstausch zwischen den Stabilisie 
rungsfonds dieser Länder bilden soll. Das Schatzamt, das 
die technischen Einzelheiten des neuen Abkommens ausar 
beitet, erklärte, daß der Goldverkaufspreis nur von den 
Vereinigten Staaten bekanntgegeben werde. Frankreich 
und England würden ihre Verkaufspreise geheim halten. 
Wenn die Vereinigten Staaten von England oder Frank 
reich Gold kaufen wollten, würde der Goldpreis durch pri 
vate Verhandlungen festgesetzt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlm. 