
Morgen - Ausgabe. 
Keuisches Nachrichtenbüro 
Mlls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag. 11. August 
Nr. 
1039 
Ausslug des Kronprinzen Humbert mit Dr. Schuschnigg. 
Wien, IL. August. Kronprinz Humbert von Italien 
Unternahm am Montag in Begleitung des Bundeskanzlers 
Dr. Schuschnigg, des Vizekanzlers Baar-Barenfels, des 
Staatssekretärs für Aeußeres Schmidt und des Landes 
hauptmanns Dr. Rehr! eine Fahrt auf der Grotzglockner- 
Hochalpenstraße. 
Eröffnung der 4. Internationalen Filmkunstschau in Venedig 
Venedig, 1l). August. In Venedig wurde die 4. Inter - 
nationale Filmkun st s ch a u in Anwesenheit der 
Herzögevon Genuaund Pistoia und des italieni 
schen Ministers für Presse und Propaganda Alfieri er 
öffnet. Deutschland ist durch den Präsidenten der Inter 
nationalen Filmkammer und der Reichsfilmkammer, Staats 
minister Prof. Dr. Lehn ich, ferner durch den Direktor 
der Reichsfilmkammer Dr. Karl Melzer sowie durch von 
Medem von der Tobis vertreten. 
Graf Volpi, der Präsident der Veranstaltung hob in 
seiner Eröffnungsansprache die große Bedeutung der Aus-" 
stellung für das Filmwesen hervor und widmete vor allem 
Prof. Dr. Lehnich herzliche Worte des Dankes für die tat 
kräftige Mitarbeit am Zustandekommen der Schau. Minister 
Alfieri entbot den Vertretern der 13 fremden Staaten den 
Willkommensgruß der italienischen Regierung und sprach 
den Wunsch aus, daß das Filmwesen in immer stärkerem 
Maße den höheren Zielen der Zivilisation und der künstle 
rischen Vervollkommnung dienen möge, die zur Zusammen 
arbeit der Völker beitragen. 
Pros. Dr. Lehnich betonte in seiner Ansprache, daß das 
Deutschland von heute im Film einen kulturellen Wert er 
blicke, der die gleiche Sorgfalt verdiene, die auch anderen 
Künsten entgegengebracht werde. Deshalb bringe Deutsch 
land dem verdienstvollen Werk der Internationalen Film 
kunstschau volles Verständnis entgegen. Durch diese Ver 
anstaltung würden die Völker zu Höchstleistungen und zu 
dauernden Verbesserungen ihres Filmschaffens angespornt. 
Die aus der Schau zur Vorführung kommenden deutschen 
künstlerischen, dokumentarischen und kulturellen Filme 
zeigten einen Ausschnitt aus dem Entwicklungsstand der 
deutschen Filmkunst. 
Im Anschluß an die Eröffnungsansprachen wurde der 
deutsche Filmstreifen „Die Kamera fährt mit" vorgeführt 
und mit großem Beifall aufgenommen. 
Eine neues Wahrzeichen des italienischen Faschismus. 
Rom, 19. August. Parteisekretär Starace ist vom ita 
lienischen Regierungschef empfangen worden. Er übergab 
Müssolini Wimpel und Standarte der 
„Schnellen Kolonne", mit der der Parteisekretär im 
April d. I. in Richtung auf den Tanasee vorstieß und 
später das Godscham-Gebiet eroberte. Auf Weisung Musso 
linis werden beide Wahrzeichen dauernd am Sitz der 
Faschistischen Partei aufbewahrt und künftig bei nationalen 
Festlichkeiten die Parteistandarte begleiten. Weiter wird 
mitgeteilt, daß der Parteisekretär auf Anordnung Musso 
linis für den 20. August sämtliche Bezirkssekretäre zu einer 
Tagung nach Rom eingeladen hat, auf der hauptsächlich die 
Frage der Preiskontrolle nach den in den wichtigsten In 
dustriezweigen erfolgten Lohnerhöhungen behandelt wer 
den soll. 
Die Blätter unterstreichen die symbolische Bedeutung 
der ersten Verfügung Mussolinis und betonen ferner, daß 
die Aufstellung genauer Richtlinien für die Preisüber 
wachung einen neuen Beweis für das politische und mora 
lische Werk der Partei im faschistischen Italien darstelle. 
217 deutsche Flüchtlinge in Lissabon eingetroffen. 
Lissabon, 111. August. Mit dem Dampfer „Nyassa" trafen 
am Montag 217 deutsche Flüchtlinge aus Alicante in Lissa 
bon ein, um von hier nach Hamburg weiterzureisen. 
Deutsche und Italiener Freiwild der roten Meute in Spanien 
Rom, 1l). August. Nach einem Bericht der Tribuna 
aus Genua besteht unter den aus Spanien eingetroffenen 
Flüchtlingen der verschiedensten Nationen allgemein der Eim 
druck, daß die rote Meute bei der Verfolgung von Aus 
ländern es hauptsächlich aus Italiener und Deutsche abge 
sehen habe. 
Auch von den zuletzt angekommenen Flüchtlingen werde 
bestätigt, daß die Zerstörungswut sich weiterhin besonders 
gegen Kirchengut und Kunstwerke richte. Nach umgehenden 
Gerüchten seien auch bereits einige Gemälde von Velasquez 
und Rembrandt vernichtet worden. Die Auseinander 
setzungen zwischen» KomunisM und Anarchisten hätten vor 
allem in Barcelona bereits zur Barrikadenkämpfen geführt. 
Italien will „viel Ruhe" bewahren. 
Rom, 19. August. Die Ermordung italienischer Staats 
angehöriger in Spanien wird in maßgebenden italienischen 
Kreisen ohne Dramatisierung der Ereignisse im wesentlichen 
im Zusammenhang mit der chaotischen Lage in Spanien 
beurteilt. 
Man will, wie von unterrichteter Seite- verlautet, auch 
weiterhin die Dinge in Spanien „mit viel Ruhe" betrach 
ten. Dementsprechend sei es auch irrig, wenn die englische 
Presse anläßlich der Rückkehr Mussolinis nach Rom von 
leiner „Alarmstimmung in der italienischen Hauptstadt" 
spreche. Tatsächlich war die Rückkehr des italienischen Re 
gierungschefs schon Anfang der letzten Woche für die Zeit 
gegen den 10. August angekündigt worden. 
Es wird mitgeteilt, daß die spanische Regierung auf den 
Energischen Protest der italienischen Regierung gegen die 
«Ermordung italienischer Staatsangehöriger ihr Bedauern 
Zum Ausdruck gebracht, aber die Forderung nach Schaden 
sersatz noch nicht beantwortet habe. 
lDas Wüten der Kommune in Spanien. 
Rom, 19. August. Unter der Ueberschrist :„Die Gottes 
leugner haben Jahrhunderte der Geschichte und der Kultur 
zerstört" veröffentlicht der Osservatore Romano aus 
Genua den Bericht eines dem spanifchen Bltubad entronne 
nen spanischen Priesters, der in anschaulicher Weise an 
Hand geschichtlicher Vergleiche das ganze Ausmaß der in 
Spanien sich vollziehenden Vernichtung kultureller und 
künstlerischer Werte schildert. 
In Spanien morde und brenne man und begehe die 
grauenvollsten Taten mit teuflichem Haß gegen Gott und 
seine Kirche, ohne daß nur irgend jemand versuche, dies zu 
verhindern. Unglaublich sei die Gleichgültigkeit so vieler 
Kreise gegenüber diesem furchtbaren Geschehen. 
In Barcelona seien alle Kirchen niedergebrannt 
oder zerstört. Die angeblich gerettete Kathedrale sei ent 
weiht und von den Syndikalisten besetzt. In der Millionen 
stadt Barcelona könne heute keine Messe mehr abgehalten 
werden. Neben den Trümmern der Kirchen, einst wunder 
baren Kunstwerken aus vielen Jahrhunderten spanischer 
Geschichte, lägen die Leichen von mehr als 250 Priestern 
und Ordensangehörigen. Alles dies sei nach einem vorge 
faßten Plan ausgeführt worden. 
Die für den 19. Juli festgesetzte „Volksfront-Olympiade" 
in Barcelona sei als Vorspiel zu diesen organisierten Ge 
walttaten gegen die Kirche ausersehen worden. 
Auch die wissenschaftlichen Schätze Spaniens seien von 
der blinden Wut des Kommunismus nicht verschont wor 
den. Trotz des Einschreitens der katalanischen Regierung 
seien das berühmte Naturwissenschaftliche Museum und die 
herrliche reichhaltige Bibliothek des Diözesan-Seminars von 
Barcelona in Brand gesteckt und vollkommen vernichtet 
worden. Die Behörden seien vollkommen machtlos. In 
Madrid und Barcelona herrsche die Anarchie. Einzig und 
allein die Konsulate der anderen Nationen seien imstande, 
nicht nur ihren Staatsangehörigen, sondern auch den 
Spaniern und vor allem den Priestern und Ordensange 
hörigen Schutz zu gewähren. 
Die Lage der Nationalisten täglich besser. 
Lissabon, 10. August. General Franco gewährte in Se 
villa einem Sonderberichterstatter des Lissaboner Seculo 
eine Unterredung, in der er erklärte, daß die nationale 
Militärerhebung ihrem Siege entgegengehe. Die Lage der 
Nationalisten verbessere sich täglich, während sich die Wider 
standsmöglichkeiten der Madrider Regierung im gleichen 
Maße verschlechterten. In Madrid und in den anderen 
Städten, die noch nicht rn der Hand der Militärgruppe 
seien, habe die Madrider Regierung das Heft auch nicht 
mehr in der Hand, denn sonst wäre es doch unmöglich, daß 
in Madrid z. B. über 200 Priester und Ordensschwestern 
ermordet worden seien. In jeder Ortschaft, in die die natio 
nalistischen Truppen einrücken, berichte die Bevölkerung 
mit Granen von den Mordtaten der Kommunisten, deren 
Blutrausch niemand entgehe. 
Von dem Berichterstatter über die Ziele der Militär 
erhebnng befragt, erklärte General Franco: 
„Unsere Bewegung ist militärisch und nationalistisch. Sie 
hat keinerlei Verbindung mit irgendwelchen politischen Ge- 
Hilden. Unsere Aufgabe ist, Spanien vom Chaos zu retten, 
die Volkswirtschaft wieder aufzubauen und die Ordnung 
und die Achtung vor dem Leben der Mitmenschen und der 
Religion wieder herzustellen. Die Militärdiktatur soll nach 
Möglichkeit nur eine kurze Dauer haben. Die Verwaltung 
soll in die Hände von Zachleuten gelegt werden, nicht von 
Politikern." Weder die Flagge noch die Staatsform würden 
gewechselt werden. Spanien sei republikanisch und werde 
republikanisch bleiben. Was sich ändern werde, seien allein 
die inneren Zustände. 
Erbitterte Kämpfe um Huesca. 
Lissabon, 10. August. Nach einer Meldung aus La 
Coruüa wurde die Stadt Huesca in Aragonien am 
Sonnabend von Kommunisten überfallen und besetzt. Den 
zum Entsatz herbeigeeilten nationalistischen Truppen unter 
Führung des Obersten La Bega sei es jedoch nach schweren 
Kämpfen und nach Herbeirufung weiterer Verstärkungen 
gelungen, die Stadt zurückzuerobern. Die beiden Parteien 
hätten etwa 600 Tote und viele Verwundete zu beklagen. 
Nationalistischer Luftangriff auf Badajoz. 
Lissabon, 10. August. Die Lissaboner Zeitung Seculo 
berichtet aus Elvas, daß die Stadt Badajoz am Mon 
tag erneut von Flugzeugen der Nationalisten mit Bomben 
belegt worden ist. Der Luftangriff begann um 11 Uhr und 
verusachte unter den roten Milizen eine ungeheure Verwir 
rung. Viele Marxisten flohen über die Grenze nach Portu 
gal, wo sie entwaffnet wurden. 
Der Sender Tetuan bestätigt die Einnahme von San 
tander durch die nationalistischen Truppen. 
Der Sender Burgos berichtet, daß eine nationalistische 
Abteilung, die zwischen Merida und Badajoz gelegene Stadt 
Montijo erobert habe. 
Ter Präsident der Bank von Spanien zurückgetreten. 
Hendaye, 11. August. Die Pressestelle des nationalen 
Verteidigungskomitees in Burgos teilt mit, daß der bis 
herige Präsident der Bank von Spanien, Nico lau 
d'Olwer, Zurückgetreten sei, weil er die Verantwortung 
für die sinnlose Ueberbeanspruchung der Bank von Spanien 
durch die Marxisten nicht mehr länger auf sich nehmen 
wollte. In den letzten 11 Tagen sollen 15 Millionen Gold 
peseten im Mugzeug nach Frankreich geschickt worden sein, 
die angeblich Zu Clearing-Zwecken, in Wirklichkeit aber, 
wenigstens Zum großen Teil, als Bezahlung für Waffen 
lieferungen verwendet worden seien. 
Als Nachfolger des Bankpräsidenten wurde der Bankier 
Carabias bestimmt, der seit langem sehr enge Be 
ziehungen, auch finanzieller Art, zu dem Marxistenführer 
Prieto unterhält. 
Wie der Vertreter des DNB aus Burgos erfährt, ist 
der Bruder des Generals Mola, der in Barcelona als 
Offizier Dienst tat, von den Anarchisten erschossen worden. 
Auch der ehemalige republikanische Minister Miguel Maura, 
sowie der katholische Arbeiterführer Dimas Madariaga 
sollen sich in der Gewalt der Marxisten befinden. 
lü ststst Mann von Ceuta nach Algeciras übergesetzt. 
Paris, Ist. August. Wie der Paris Soir aus Tan 
ger meldet, sollen die Truppenübersetzungen des Generals 
Franca von Ceuta nach Algeciras abgeschlossen sein. Franca 
habe insgesamt etwa 15 000 Mann nach der spanischen Halb 
insel übergesetzt. Ein Angriff auf Malaga und Madrid 
stehe bevor. 
Bericht des amerikanischen Geschäftsträgers in Madrid. . 
lO. August. GDer amerikanische Geschäfts 
träger in teilte dem Staatsdepartement tele 
graphisch mit, daß die Lage in den letzten Tagen bedrohlicher 
geworden sei. In der Nähe der amerikanischen Botschaft 
werde viel geschossen. Etwa 20 Amerikaner würden daher 
die letzte Gelegenheit benutzen und mit dem Kreuzer 
„Quincy" von Valencia abfahren. 
Portugal zu dem geplanten Nichteinmischungsabkommen. 
London, 10. August. Wie Reuter berichtet, hat die 
portugiesische Regierung dem britischen Geschäftsträger in 
Lissabon Mitteilung von der grundsätzlichen Zustimmung 
Portugals zu dem geplanten Nichteinmischungsabkommen 
gegenüber den Ereignissen in Spanien gemacht. 
Bei dieser Gelegenheit habe die portugiesische Regierung 
jedoch verlangt, daß die folgenden Punkte von der bri 
tischen und französischen Regierung erwogen werden müß 
ten, bevor Portugal in der Lage sei, die gemachten Vor 
schläge aus vollem Herzen zu unterstützen: 
1. Die Notwendigkeit, daß sich auch Sowjetrußland am 
Nichteinmischungspakt beteiligt, 
2. die Achtung der internationalen Tangerzone durch 
beide am Bürgerkrieg beteiligten Parteien, 
3. die Gefahren für das portugiesische Regime, falls der 
ungehemmte Kommunismus oder die Anarchie in 
Spanien sich weiter ausdehnen. 
Portugal sehe in einer derartigen Entwicklung eine Ge 
fahr für seinen territorialen Bestand und wünsche für die 
sen Fall zu wissen, inwieweit es sich auf England und 
Frankreich verlassen könne. In diesem Zusammenhang sei 
an den alten Bündnisvertrag zwischen Portugal und Groß 
britannien erinnert worden. 
London wieder zuversichtlich. 
London, 10. August. Lordsiegelbewahrer Lord Hali 
fax, der Vertreter des auf Urlaub befindlichen englischen 
Außenministers Eden, ist am Montag von seinem Land 
aufenthalt vorübergehend nach London zurückgekehrt, um die 
durch die internationale Lage bedingten Arbeiten im Außen 
amt wahrzunehmen. Gutem Vernehmen nach ist man zur 
Zeit in Londoner Kreisen etwas zuversichtlicher. 
Eine formelle Unterstützung der französischen Neutrali 
tätsvorschläge bei der Sowjetregierung soll nicht als not 
wendig angesehen werden. 
Sowjetunion stimmt dem Nichteinmischungsvorschlag zu. 
Paris, 10. August. Wie Havas aus Moskau mel 
det, soll die sowjetrussische Regierung dem französischen Ge 
schäftsträger am Montag mitgeteilt haben, daß sie dem 
französischen Vorschlag einer Nichteinmischung in die 
spanischen Ereignisse zustimme. 
Wie Trotzki wühlt. 
Oslo, 10. August. Fritt Folk veröffentlicht am 
Montag den Brief, den die Haussuchung der Nasjonal 
Sämling bei Trotzki zutage gefördert hat. Dieser Brief, aus 
dem klar hervorgeht, daß Trotzki von Norwegen aus die 
revolutionäre Tätigkeit in anderen Ländern leitet, hat fol 
genden Wortlaut: 
„Lieber Freund! ' 
„Ich möchte meinen Standpunkt zur französischen Frage 
noch ganz kurz zusammenfassen. Möglich, daß das CK tak 
tisch wiederum nicht ganz einwandfrei vorgegangen ist und 
sich somit die Aufgaben erschweren. Unsere Haltung von 
taktischen Erwägungen solcher Art bestimmen zu lassen wäre 
vollkommen falsch, sogar verhängnisvoll. Daß man sich 
R. M. und seine Clique sobald wie möglich vom Halse 
schaffen muß, steht doch unbestreitbar für jeden, der ein 
Körnchen politischen Verständnisses besitzt, fest. Der Aus 
schluß R. Ms. ist schon veröffentlicht. Ein Zurück (auch nur 
in rein taktischem Sinne) kann es nicht mehr geben. Die 
von unserer nationalen Sektion gemeldeten taktischen 
Fehler hat die internationale Sektion wieder gut zu machen, 
d. h. den Ausschluß so einstimmig wie möglich für endgültig, 
und jede politische Verbindung als unvereinbar mit der Zu 
gehörigkeit zu unserer Organisation zu erklären. 
„Dies ist der einzige Weg, die Krise auf ein Mindest 
maß zu verringern und die notwendige Freiheit unserer 
französischen Sektion zu sichern. 
Mit herzlichen Grüßen." 
PS. Was die ausgearbeitete Liste der Kommunisten 
für den neuen IS anlangt, so schlage ich vor, nach den Vor 
fchlägen Erics in die Listen Ahern einzutragen. 
L. D. An Otto." 
Hierzu ist zu bemerken, daß CK das Centralkomitee in 
Paris ist, das heißt, die Hauptleitung der Trotzkisten-Orga 
nisation in Frankreich. Diese Organisation wird durch die 
Buchstaben IS bezeichnet. R. M. soll der Generalsekretär 
der 1. Internationale, Raymond Moliner, sein. L. D. heißt 
Leo Davidowitsch, also Trotzki. Otto ist der tschechoslowa 
kische Sekretär Trotzkis, Otto Nuestedtl. Welche Persönlich 
keiten sich hinter Eric und Abern verbergen, konnte bisher 
noch nicht festgestellt werden. 
Norges Handels- og Sjoefartstidende 
schreibt hierzu: Diese Sache erfordert ernsteste Aufmerksam 
keit. Es ist zu hoffen, daß die Untersuchung der Wirksam 
keit Trotzkis mit dem gleichen Ernst betrieben wird, wie 
die Untersuchung gegen die Nasjonal Sämling. 
Die Lage in Palästina. 
Jerusalem, Ist. August. Aus verschiedenen Landesteilen 
werden neue Terrorakte gemeldet. So wurde die Jrak-Oel 
leitung erneut beschädigt. Im Gebirge kam es wiederholt 
zu Kämpfen. In Jerusalem wurden am Montag zwer 
Fliegersoldaten aus einem Hinterhalt beschossen. Einer der 
Soldaten wurde lebensgefährlich verletzt. 
In Haifa wird die Lage durch Streikversuche im 
Hafen, bei der Eisenbahn und den Oeltank-Anlagen ver 
schärft. 
Englische Truppen stellten 20 Bewaffnete zum Kampsi 
Auf arabischer Seite gab es dabei Tote und Verwundete. 
Mehrere Araber wurden gefangen genommen. 
Von amtlicher Seite werden Gerüchte über eine beab 
sichtigte Verminderung der englischen Truppen in Palästina 
dementiert. 
Verantwortlich: Kurt Schwactztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 