
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 4. September 
Nr. 
1257 
Das Eiserne Kreuz erneuert. 
Berlin, 2. September. Der Führer und Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht hat eingedenk der heldenmütigen 
Kämpfe, die Deutschlands Söhne in den früheren großen 
Kriegen zum Schutz der Heimat bestanden halben, und im 
Hinblick auf den gegenwärtigen Abwehrkampf den Orden 
des Eisernen Kreuzes erneuert. Das Eiserne Kreuz wird 
ausschließlich für besondere Tapferkeit vor dem Feinde und 
für hervorragende Verdienste in der Truppenführung in 
vier Stufen verliehen. Eine Verleihung für sonstige Ver 
dienste oder nach Art des früheren Eisernen Kreuzes am 
weiß-schwarzen Band erfolgt nicht. 
Neben dem Eisernen Kreuz I. und 11. Klaffe und dem 
Großkreuz, dessen Verleihung sich der Führer und Oberste 
Befehlshaber für überragende Taten vorbehalten hat, ist 
neu das Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes geschaffen. Es 
wird als Halsorden getragen und ist etwa dem früheren 
Orden Pour le merite zu vergleichen. Das Band des 
Eisernen Kreuzes zeigt die Farben schwarz-weiß-rot. 
Entsprechend der nationalsozialistischen Grundhaltung 
der neuen Wehrmacht erfolgt die Verleihung aller Stufen 
ohne Unterschied des Dienstgrades. Auch der einfache 
Schütze kann das Ritterkreuz, also den Halsorden, erhalten. 
Ist der Ausgezeichnete schon im Besitz einer oder beider 
Klassen des Eisernen Kreuzes des Weltkrieges, so erhält er 
anstelle eines zweiten Kreuzes eine silberne Spange. 
Die Verordnung über die Erneuerung des Eisernen 
Kreuzes hat folgenden Wortlaut: 
Artikel 1. 
Das Eiserne Kreuz wird in folgender Abstufung und 
Reihenfolge verliehen: 
Eisernes Kreuz 2. Klasse, 
Eisernes Kreuz 1. Klasse, 
Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes, 
Großkreuz des Eisernen Kreuzes. 
Artikel 2. 
Das Eiserne Kreuz wird ausschließlich für besondere 
Tapferkeit vor dem Feinde und für hervorragende Ver 
dienste in der Truppenführung verliehen. 
Die Verleihung einer höheren Klasse seht den Besitz der 
vorangehenden Klasse voraus. 
Artikel 3. 
Die Verleihung des Großkreuzes behalte ich mir vor 
für überragende Taten, die den Verlauf der Kampfhand 
lungen entscheidend beeinflussen. 
Artikel 4. 
Die 2. Klasse und die 1. Klasse des Eisernen 
Kreuzes gleichen in Größe und Ausführung den bisherigen 
mit der Maßgabe, daß auf der Vorderseite das Hakenkreuz 
und die Jahreszahl 1939 angebracht sind. 
Die 2. Klasse wird an einem schwarz-weiß-roten 
Bande im Knopfloch oder an der Schnalle, die 1. Klasse 
ohne Band auf der linken Brustseite getragen. 
Das Ritterkreuz ist größer als das Eiserne Kreuz 
1. Klasse und wird am Halse mit schwarz-weiß-rotem 
Bande getragen. 
Das Großkreuz ist etwa doppelt so groß wie das 
Eiserne Kreujz 1. Klasse, hat anstelle der silbernen eine 
goldene Einfassung und wird am Halse an einem breiteren 
schwarz-weiß-roten Bande getragen. 
Artikel 5. 
Ist der Beliehene schon im Besitz einer oder beider 
Klassen des Eisernen Kreuzes des Weltkrieges, so erhält er 
anstelle eines zweiten Kreuzes eine silberne Spange mit 
dem Hoheitszeichen und der Jahreszahl 1939 zu dem 
Eisernen Kreuz des Weltkrieges verliehen; die Spange 
wird beim Eisernen Kreuz 2. Klasse auf dem Bande ge 
tragen, beim Eisernen Kreuz 1. Klasse über dem Kreuz 
angesteckt. 
Artikel 6. 
Der Beliehene erhält eine Besitzurkunde. 
Artikel 7. 
Das Eiserne Kreuz verbleibt nach Ableben des Be 
liehener: als Erinnerungsstück den Hinterbliebenen. 
Artikel 8. 
Die Durchführungsbestimmungen erläßt der Chef des 
Oberkommandos der Wehrmacht im Einverständnis mit 
dem Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei. 
Berlin, den 1. September 1939. 
Der Führer 
gez. Adolf Hitler. 
Der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht 
gez. Keitel. 
Ter Reichsminister des Innern 
gez. Dr. Frick. 
Der Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei 
des Führers und Reichskanzlers 
l gez. Dr. Meißner. 
Dex neue Botschafter der UdSSR, in Berlin. 
Berlin, 2. September. Am Sonnabendnachmittag traf 
der neu ernannte Botschafter der UdSSR, in Berlin, 
Alexander Schkwarzew, aus Moskau kommend, in 
einem von der Deutschen Neichsregierung nach Stockholm 
entgegengesandten Sonderflugzeug auf dem Flughafen 
Tempelhof ein. In seiner Begleitung befindet sich Herr 
Wladimir Perlow, der zum Botschaftssekretär in Berlin 
ernannt worden ist. 
Im gleichen Flugzeug traf der Militärbevollmächtigte 
der UdSSR., der Kommandierende General Maxim 
Purkajew, mit seinem Stab ein, dem Brigadegeneral 
Michael Beljakow, Oberst Nikolai Sk o r nj akow, 
Major Iwan Baish a n o w und Hauptmann Alexander 
S e d y ch angehören. 
Zur Begrüßung des Botschafters und deA Militärbevoll 
mächtigten hatten sich vom Auswärtigen Amt Unterstaats 
sekretär Wörm an n, der Chef des Protokolls, Gesandter 
von Dörnberg, und Vortragender Legationsrat Dr. 
Schlie p, von der Wehrmacht der Stadtkommadnant von 
Berlin, Generalleutnant S eise rt, Major von Mel 
lenthin und Hauptmann von Albedyll eingefunden. 
Nach der Landung schritten der Botschafter und der Mili 
tärbevollmächtigte die Front einer Ehrenkompanie des 
Heeres ab. 
Die deutsch-dänischen Wirtschaftsbeziehungen. 
Berlin, 2. September. Der dänische Staatsminister 
Staun i n g empfing heute im Beisein des Außenministers 
Dr. Münch den Sonderbevollmächtigten, den deutschen 
Botschafter von Ha ff eil, der vom Gesandten von 
Renthe - Fin k begleitet war. 
Botschafter von Hassell brachte den klaren Willen der 
deutschen Regierung zum Ausdruck, die wirtschaftlichen Be 
ziehungen zwischen beiden Ländern in möglichst vollem 
Umfange auf der bisherigen Grundlage aufrecht Zu erhalten 
und sorgfältig zu Pflegen, sowie etwa auftauchende Fragen 
durch freundschaftliche Verhandlnugen zu regeln. 
Staatsminister Stauning dankte für die Mitteilungen, 
und erklärte, daß die dänische Regierung strikte Neutralität 
beobachten werde und von dem gleichen Wunsch beseelt sei. 
Die Fischerei in der Ostsee freigegeben. 
Berlin, 2. September. Die deutsche Kriegsmarine hat in 
einem derartigen Maße die Sicherheit in der Ostsee sicher 
gestellt, daß es möglich gewesen ist, ab heute die Fischerei 
der Ostsee freizugeben. 
Ab sofort wieder Sendungen an alle Soldaten. 
Berlin, 2. September. Nach Aufhebung der Postsperre 
können ab sofort wieder Sendungen an alle Soldaten beför 
dert werden. Die Anschrift der Feldpostsendungen muß eine 
fünfstellige Feldpostnummer und eine Postsammelstelle ent 
halten. 
Sendungen an Angehörige der Luftwaffe, der Marine 
und einiger Sonderformationen bedürfen der Angabe einer 
Postsammelstelle nicht. 
Zur Feldpostbeförderung Zugelassen sind nur gewöhnliche 
Briefe bis zum Gewicht von 250 Gramm, Postkarten, Post 
anweisungen. Ausgeschlossen von der Beförderung sind vor 
läufig Päckchen und Pakete. 
Postkarten und Briefe, in deren Anschrift oder Absender 
angabe eine Feldpostnummer angegeben ist, werden gebüh 
renfrei befördert. Für Postanweisungen sind die Jnlands 
gebührensätze zu entrichten. 
Tagesbefehl des slowakischen Verteidigungsministers. 
Preßburg, 2. September. Der slowakische Verteidigungs 
minister, General Catlos, hat an die slowakischen Trup 
pen folgenden Tagesbefehl gerichtet: 
„Offiziere, Feldwebel, Soldaten! 
„Wieder steht das slowakische Volk, das slowakische Heer 
vor einer geschichtlichen Prüfung. Unsere Interessen haben 
uns mit der deutschen Armee verbündet und 'in ein feind 
liches Verhältnis zu Polen gestellt. Die Feindseligkeiten 
haben begonnen! Danach, wie unsere Truppen sich im Kampf 
halten werden, wird man uns jetzt und in Zukunft beur 
teilen. Danach wird man uns werten, wird man uns messen 
und für uns eintreten. 
„Auf unserer Entschlossenheit, Disziplin und Besonnen 
heit beruht jetzt auch die Lebensfrage unseres Bestehens für 
Staat und Nation. Wir müssen uns für alle Zukunft Ach 
tung und Anerkennung erwerben. Ein» entschlossenes 
Deutschland braucht einen entschlossenen Verbündeten. Den 
gemeinsamen Wunsch, die unterjochten Brüder in Polen zu 
befreien, werden wir in gemeinsamer Anstrengung erfüllen. 
„Wir wollen unsere geschichtliche Mission erfüllen und 
durch Treue, Gewissenhaftigkeit und unbedingten Gehor 
sam die abgetrennten Gebiete wieder mit unserem slowaki 
schen Staat vereinigen. Das ist ein glückliches Los unserer 
jetzigen Generation. Durch unsere Opfer werden wir den 
Dank unserer Nachkommen verdienen. 
„Die-Nation muß stolz sein auf ihre slowakische Armee, 
die sie durch Generationen ersehnte. Wir werden entweder 
siegen oder fallen! 
„Ich befehle, mannhaft in den Kampf Zu gehen, wage 
mutig und energisch den Willen des Staatsoberhauptes, der 
slowakischen Regierung und der ganzen Nation zu erfüllen, 
unbedingt meine und meiner UnterkommAndanten Befehle 
zu erfüllen, initiativ und tapfer die Freiheit der unfreien 
Slowaken zu erkämpfen. Gottt helfe uns! Mit ihm werden 
wir siegen! 
General Catlos, Befehlshaber der slowakischen 
Armee." 
Jubel in den befreiten slowakischen Gebieten. 
Preßbnrg, 2. September. Die Preßburger deutsche Tages 
zeitung, der Grenzbote, schildert den Jubel und die Begei 
sterung, die in den befreiten Gemeinden an der Nordgrenze, 
der Slowakei herrschen. Die Slowaken, die den Truppen 
folgten, könnten sich vor fieberhafter Erregung nicht mehr 
zurückhalten. Sie möchten den Truppen vorn ihren Dank 
sagen und ihre Brüder, denen nach harten Zeiten der Un 
terdrückung wieder die Freiheit winke, schon begrüßen und 
umarmen. 
„Es ist unbeschreiblich, was wir erleben. Aus allen 
Schlupfwinkeln sind plötzlich Menschen da. Dörfer, die aus 
gestorben schienen, sind plötzlich voller Menschen. Vor weni- 
gen Stunden saßen auf den Bergspitzen noch überall die 
Polen. Jetzt wehen dort Hakenkreuzbanner und slowakische 
Fahnen. Nur etwas trübt die Freude, -Zu viele Einwohner 
haben die Polen als Geiseln mitgeschleppt. 
„Wir Deutsche sind auch glücklich, die Dankbarkeit und 
aufrichtige Verehrung zu erleben, die uns die Slowaken 
entgegenbringen. Am Sonnabendabend sind alle Gebiete, 
die der Slowakei dereinst durch Staatsverrat oder durch Ge 
walt verloren gingen, wieder frei. Die Rückkehr der Slo 
waken in ihr Mutterland ist ein Triumph der slowakischen 
Politik der Freundschaft und Schicksalsverbundenheit mit 
dem Großdeutschen Reich. 
Die in Sillein herausgegebene Slovenska Politika be 
richtet über den Vormarsch der deutschen Truppen an der. 
Nordgrenze des slowakischen! Staatsgebietes folgendes: 
„Die deutschen Soldaten, die nach kurzen Gefechten den 
Widerstand der Polen gebrochen Haben, werden von der Be 
völkerung umarmt und mit Blumen und anderen Liebes 
gaben überhäuft. Die Begeisterung wiederholt sich, als die 
den deutschen Truppen folgenden Hlinka-Gardisten in den 
slowakischen Gemeinden eintreffen. Ueberall wird die slowa 
kische Fahne gehißt, die die Bevölkerung trotz allem Terror 
durch die lange Zeit aufbewahrt hat. 
„Selbst die Männer weinen vor Rührung, und die Frauen 
danken auf den Knien dem Schicksal, daß sie diese Stunde 
erleben durften. Die Feststimmung wird aber überstrahlt 
von dem Dank an die tapfere Wehrmacht des deutschen Vol 
kes, als dessen Freund sich die siowakische Nation bezeichnen 
darf." 
Unerhörte jüdische Herausforderung. 
Preßburg, 2. September. In der Jägerzeile überfielen 
am Sonnabend mehrere aus dem berüchtigten Preßburger 
Judenviertel stammende Juden zwei Angehörige der Deut 
schen Partei. Die beiden Ueberfallenen, der Beamte Josef 
Zimmermann und der Student Julius Foltan, 
wurden auf dem Wege durch die Jägerzeile von einer aus 
einem Haustor plötzlich herausstürmenden Jüdenhorde hin 
terrücks angegriffen, in den Hausflur geschleppt und dort 
schwer mißhandelt. Sie mußten mit zahlreichen Stichwun 
den in das Krankenkhaus gebracht werden. 
Die Bevölkerung, die durch diesen unglaublichen jüdischen 
Terrorakt auf das höchste erregt war, ergriff Selbsthilfe 
maßnahmen. Außerdem wurden in Zusammenhang mit dem 
Ueberfall zahlreiche als Provokateure bekannte Juden von 
der Slowakischen Partei in Haft genommen. 
Begeisterte Freudenkundgebungen in Beuthen. 
Beuthen, 2. September. Die - Erfolge der deutschen 
Wehrmacht bei ihrem Vormarsch in Polen wurden von den 
in Beuthen lebenden Flüchtlingen und Grenzgängern aus 
Ostoberschlesien mit größter Begeisterung aufgenommen. 
Tausende von Männern und Frauen dieses geraubten deut 
schen Gebietes, die sich seit dem blutigen polnischen Terror 
in Beuthen aufhalten, hatten sich auf Straßen und Plätzen 
um die Lautsprecher geschart. Sie brachten nach Beendi 
gung der Meldung stürmische Sieg-Heil-Rufe auf den 
Führer aus und stimmten begeistert die Lieder der 
Nation an. 
Die italienische Presse zu den deutschen Erfolgen. 
Rom, 2. September. Der unwiderstehliche Vormarsch 
der deutschen Truppen in Polen wird an Hand Zahlreicher 
Sonderberichte und karthographischer Darstellungen sowie 
von Funkbildern eingehend und anschaulich geschildert, wo 
bei übereinstimmend die ersten großen Erfolge der deutschen 
Wehrmacht stark unterstrichen werden. 
Lavoro Fascista betont die über alles Lob erhabene Mo 
ral der deutschen Truppen und die vorbildliche Haltung der 
deutschen Bevölkerung. Giornale d'Jtalia hebt hervor, daß 
die deutschen Soldaten in den befreiten Gebieten von den 
Einheimischen mit Begeisterung empfangen wurden, wäh 
rend Tribuna in einer Riesenschlagzeile das immer raschere 
Wordringen der deutschen Truppen an allen Fronten unter 
streicht. 
Das neue Wehrpflichtgesetz im Unterhaus. 
London, 2. September. Aübeitsminister Brown brachte 
im Parlament am Sonnabend das neue Wehrpflichtgesetz 
ein, das für alle Militärtauglichen im Alter von 18 —40 
Jahren im Kriegsfalle die Dienstpflicht vorsieht. 
Brown erklärte hierzu, daß das Gesetz nicht besage, daß 
jeder in diesem Alter Stehende einberufen werde. Man 
werde die notwendige Arbeiterschaft belassen. 
Einleitend betonte der Minister, daß man nicht beab 
sichtige, sehr viel mehr einzuberufen als jetzt schon 
eingezogen seien. 
Namens der Labouropposition machte Greenwood den 
Vorschlag, das Alter für die Dienstpflichtigen auf 
20 Jahre heraufzusetzen und dafür, falls es notwendig sein 
sollte, über die Altersgrenze von 40 hinaus zu gehen. 
Auch ein Oppositionsliberaler und ein Mitglied der Un 
abhängigen Labourpartei ersuchten die Regierung die 
Altersfrage zu berücksichtigen. 
Clark: „Hitler verhindert europäisches Chaos". 
Washington, 2. September. In einem Sonderartikel für 
die Washington News erklärt der demokratische Senator 
Clark, die einzige Friedensmöglichkeit sei, den Versailler 
Bertrag zu revidieren. Das deutsche Volk wolle lediglich ein 
gleiches Lebensrecht wie England und Frankreich. Das sei 
auch der Wille des Führers, ohne den abermals ein Chaos 
über Europa hereinbrechen würde. 
Deshalb solle Amerika das Waffenembargo nicht wider 
rufen. Dadurch würden lediglich die Engländer und die 
Franzosen bestärkt, Deutschland überhaupt keine Zugeständ 
nisse zu machen, so daß jede Aussicht aus eine endliche Berei 
nigung der europäischen Verhältnisse entfiele. . 
Irak bleibt neutral. 
Bagdad, 2. September. Ministerpräsident Nuri Said 
erklärte in einer Rundsunkrede, Irak sei verpflichtet, 
England alle Transportmittel des Iraks im Kriegssalle zur 
Verfügung zu stellen, werde sich aber nicht in einen Krieg 
verwickeln lassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 