
Mbend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 16. August 
Nr. 
1109 
Ministerialrat Dr. Wucher Ministerialdirektor. 
Berlin, 16. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Ministerialrat im Reichsfinanzministe 
rium Dr. Theodor Wucher zum Ministerialdirektor er 
nannt. Ministerialdirektor Dr. Wucher leitet im Reichs 
finanzministerium die Abteilung II (Zölle und Verbrauchs 
steuern). 
Ans der Diplomatie. 
Berlin, 16. August. Der Königlich Afghanische Gesandte 
Allah Nawaz Khan hat Berlin am 11. d. M. verlassen. 
Wahrend seiner Abwesenheit führt Legationssekretär 
Hafizullah Khan die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Graf Fhutaara im Haus des Deutschen Sports. 
Berlin, 16. August. Am Montag empfing der Reichs 
s Portführer den in Berlin weilenden japanischen 
Jugendführer, Grafen Fhutaara, der in Begleitung des 
Stabsführers der HJ., Lauterbacher, ins Haus des 
Deutschen Sports gekommen war. Angehörige der Reichs 
sportführung und der Reichsjugendführung unterhielten 
sich mit den Japanern über Fragen der Jugenderziehung 
und der Olympischen Spiele 1940 in Tokio. Anschließend 
zeigte der Reichssportführer seinen Gästen das Reichs 
sportfeld. 
Die Durchführung des Wehrsteuergesetzes 
Berlin, 16. August. Der Reichsfinanzminister hat für 
die Durchführung der Wehrsteuer einen Runderlaß Heraus 
gegeben, der weittragende Bedeutung hat. Bekanntlich ist 
es nach dem Gesetz über die Wehrsteuer gleichgültig, aus 
welchem Grunde der betreffende männliche deutsche Staats 
gehörige nicht zur Ableistung der zweijährigen Dienstpflicht 
einberufen wird. Er wird zur Wehrsteuer herangezogen, 
wenn er nach dem 31. Dezember 1913 geboren ist. 
Es wären also auch solche Männer grundsätzlich Wehr 
steuerpflichtig, die schon vor Einführung der allgemeinen 
Wehrpflicht (16. 3. 35) freiwillig aktiven Wehrdienst ge 
leistet haben. Aus Billigkeitsgründen verfügt der Erlaß des 
Reichsfinanzministers, daß solche Männer nicht wehr 
steuerpflichtig sind, wenn sie mindestens neun Monate 
aktiven Wehrdienst geleistet haben. 
Eine weitere Erleichterung ist geschaffen worden für die 
jenigen Leute, die an sich tauglich sind, aber von der Wehr 
macht nicht für den zweijährigen Dienst, sondern nur zu 
kurzfristiger Ausbildung eingezogen sind. Auch diese Leute 
wären an sich grundsätzlich wehrsteuerpflichtig. Wenn nun 
diese Männer im Anschluß an die kurzfristige Ausbildung 
ein Jahr lang als Reserve-Offiziersanwärter aktiv dienen, 
dann sind sie auf Grund des neuen Erlasses nach Ablauf 
dieses Dienstjahres wehrsteuerfrei. 
Lutze und Hühnlein an General von Epp. 
München, 16. August. Reichsstatthalter General Ritter 
von Epp hat anläßlich des 50-jährigen Gedenktages sei 
nes Eintritts in die Armee ein herzlich gehaltenes Glück 
wunschtelegramm des Stabschefs Lutze erhalten. 
Für das Nationalsozialistische Kraftfahrkorps, dessen 
Ehrenführer General von Epp ist, fandte Korpsführer 
Hühnlein ein Glückwunschtelegramm. 
Weitere Ehrungen Epps. 
München, 16. Augusts Anläßlich seines 50jährigen Mili 
tärjubiläums wurden Reichsstatthalter General von Epp 
am Montag weitere Ehrungen zuteil. Generalleutnant 
Doehla überbrachte die Glückwünsche des abwesenden 
Kommandierenden Generals von Reichenau, sowie 
des Oberbefehlshabers des Heeres, Generaloberst Frei 
herr von Fritsch, und die Glückwünsche des Heeres. 
Die Glückwünsche des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, 
Generaloberst Göring, und die Glückwünsche der Luft 
waffe übermittelte Generalmajor Wolf f. Fregattenkapi 
tän Schneider sprach die Glückwünsche des Oberbefehls 
habers der Kriegsmarine, Generaladmirals Raeder, und 
der gesamten Kriegsmarine aus. 
Weitere persönliche Glückwünsche überbrachten Geheim 
rat Kr äfft von Delmensingen für die Bayerische 
Landesregierung und den Ministerpräsidenten Siebert, 
SS.-Gruppenführer Wolf für den Reichsführer SS. 
Himmler, NSKK.-Brigadeführer laeger für den 
Korpsführer Hühnlein und viele andere Persönlichkeiten 
der Partei, des Staates und der Hauptstadt der Bewegung. 
Büecke! rechnet mit dem politischen Katholizismus ab. 
Speyer, 16. August. Speyer stand am Sonnabend und 
Sonntag im Zeichen des großen Appells aller vorder- und 
südpfälzischen Kreise des Saarpfalz-Gaues der NSDAP. 
Vor 60 000 Kundgebern sprach am Sonntag Gauleiter 
Bürckel. Er legte in längerer Rede das Verhältnis des 
Staates und der Partei zur Kirche eindeutig und klar fest 
und entlarvte in einer Auseinandersetzung mit dem politi 
schen Katholizismus die Dunkelmänner des ehemaligen Zen 
trums. 
„Der Staat verteidigt die Religion zur Zeit am meisten", 
führte Bürckel aus, „indem er sie von ihren Verderbern säu 
bert. So gilt auch unsere Kundgebung nicht als Kampfan 
sage gegen die Kirche, gegen Würde oder Amt, sondern ge 
gen jeden Mißbrauch. Für uns oder gegen uns! Für 
uns heißt aber niemals gegen Gott!" 
Begeisterter Beifall dankte dem Gauleiter. 
„Nordmeer" in New Jork eingetroffen. 
Berlin, 16. August. Montag mittag um 12 Uhr 37 traf 
das viermotorige Schwimmerflugzeug der Deutschen Luft 
hansa Ha 139 „Nordmeer" in New Jork ein. 
Das Flugzeug mit der Besatzung Flugkapitän Blan 
kenburg, Flugkapitän Graf Schuck, Oberflugmaschi 
nist Groschwitz und Funker Küppers wurde am 
Sonntag um 29 Uhr 99 von dem schwimmenden Flugstütz 
punkt „Schwabenland" abgeschossen. Es hat demnach die 
Strecke Horta —New Jork (rund 3859 in 16 Stunden 
28 Minuten zurückgelegt. In der Nacht mußten Gewitter 
fronten durchflogen werden. Gegen morgen traf die „Nord 
meer" auf Gegenwind von 49 lern Geschwindigkeit. 
Mit diesem Fluge wurde die diesjährige Reihe der Er 
kundungsflüge über den Nordatlantik von der Deutschen 
Lufthansa eingeleitet, nachdem im vergangenen Jahre, wie 
erinnerlich, acht Flüge planmäßig durchgeführt wurden. Die 
weiteren Flüge werden demnächst stattfinden, sobald die 
beiden schwimmenden Flugstützpunkte „Schwabenland" und 
„Friesenland" ihre endgültigen Standorte erreicht haben. 
Das Motorschiff „Schwabenland" wird im Hafen von New 
Jork liegen, während die neu in den Dienst gestellte 
„Friesenland" nach Horta kommt. 
New Jork, 16. August. Nach der Ankunft des deutschen 
Transatlantikflugzeuges „Nordmeer" in Port Washington 
bei New Bork gab Flugkapitän Blankenburg dem 
DNB.-Vertreter eine eingehende Schilderung des Verlaufs 
des Fluges. Der Führer der „Nordmeer" äußerte sich sehr 
befriedigt über den Flug, der durchaus normal verlaufen 
fei. Im ersten und letzten Drittel habe gutes Flugwetter 
geherrscht, im zweiten Drittel der Reise dagegen fei das 
Wetter recht schlecht gewesen. 
Obwohl der ganze Flug bei ziemlich starkem Gegenwind 
durchgeführt wurde, konnte die Flugstrecke in der vorge 
sehenen Zeit zurückgelegt werden. Drei Stunden vor der 
Ankunft in New Bork machten sich lediglich infolge des 
Sonnenaufganges und dadurch verursachter statischer Stö 
rungen gewisse Schwierigkeiten bei der Funkpeilung bemerk 
bar, die jedoch bald überwunden werden konnten. 
Deutsche Matrosen besuchen Florenz. 
Rom, 16. August. Die Besatzung der im Hafen von Li 
vorno zu Besuch weilenden deutschen Kriegsschiffe besichtigte 
am Sonntag Florenz. Sie wurde von der deutschen Kolonie 
herzlich begrüßt und fand bei der italienischen Bevölkerung 
begeisterte Aufnahme. 
Mussolini im sizilianischen Manövergelände. 
Rom, 16. August. Mussolini hat seine Inspektions 
reise durch Sizilien am Sonntag in Agrigent abgeschlossen 
und sich am Montag mit dem Kreuzer „Pola" nach Trapani 
begeben. Auch dort erwartete eine riesige Menschenmenge 
den Duce, um aus seinem Munde zu vernehmen, was der 
Faschismus auf wirtschaftlichem und sozialpolitischem Ge 
biet für Sizilien in kürzester Frist leisten will. 
Von Trapani aus begibt sich der italienische Regierungs 
chef ins Manövergelände. 
Streik auf der „Jle die France". 
Paris, 15. August. 850, zum großen Teil ausländische 
Fahrgäste, die in Le Havre eingetroffen waren, um eine 
Ferienreise nach Schottland auf der „Jle de France" anzu 
treten, erlebten die Ueberraschung, daß die Reise infolge 
eines Streiks der Besatzung abgesagt werden mußte. Die 
Enttäuschung der Ausländer und der Franzosen machte sich 
in lebhaften Protesten Luft. 
Von einem unbekannten Kriegsschiff beschossen. 
London, 16. August. Wie Reuter aus Malta berichtet, 
setzte der britische Tanker „British Commodore" die Be 
satzung des Tankers „George Mc. Knight" an Land. Die 
Meldung besagt, daß der „George Mc. Knight" in der Nacht 
Zum Sonntag von einem unbekannten Kriegsschiff nördlich 
von Kap Bon (Tunesien) in Brand geschossen worden sei. 
Valencias Machthaber fühlejn sich nicht mehr sicher. 
Paris, 16. August. Das Journal läßt sich aus Perpig 
nan melden, daß die roten Machthaber in Valencia be 
schlossen haben, verschiedene ihrer „Ministerien" nach Bar 
celona zu verlegen. Es soll sich hierbei in erster Linie 
um das Innenministerium und das Finanzministerium 
handeln. 
„Sowjetrußland die befreundete Nation Valencias." 
San Sebastian, 16. August. Die spanische bolschewistische 
Presse vom 15. August veröffentlicht eine vom „Innen 
minister" in Valencia erlassene „Verordnung", die sich auf 
wiederholte Presseangriffe auf „die besonders befreundete 
Nation Sowjetrußland" bezieht und solche Angriffe streng 
verbietet. 
U. a. wird gesagt: „Manche Blätter (gemeint sind die 
anarchistischen Zeitungen) gehen in ihrer Ungehörigkeit so 
weit, daß sie die Sowjetrepublik mit den Nationen ver 
gleichen, die jetzt Spaniens Boden überfluten. Auf diese 
Weise werden der Regierung Schwierigkeiten bereitet. Diese 
ungebührliche Freiheit muß ein radikales Ende nehmen." 
Schließlich kündigt die Verordnung strenge Strafen und 
Verbote für zuwiderhandelnde Zeitungen an. 
„Gottesdienst" unter dem Bajonett. 
Paris, 16. August. In Valencia wurde am Sonntag 
zum ersten Mal seit Ausbruch des Bürgerkrieges eine Messe 
gelesen, an der der „Justizminister" der Valencia-Bonzen 
teilnahm. Ein Milizsoldat in Uniform war als Messediener 
dem die Messe abhaltenden Mönch zugeteilt. Am Eingangs 
tor hatten vier Milizsoldaten mit ihren Gewehren und auf 
gepflanzten Bajonetten Aufstellung genommen, während ein 
Marmorkreuz, ein rotes Tuch und zwei Leuchter den schnell 
hergerichteten Altar für dies neue Schauspiel abgaben. 
Ein kleines Häuflein Gläubiger hatte sich ängstlich in 
dem von Milizsoldaten gegen Uebergriffe von der Straße 
her geschützten Raum eingefunden. Am Schluß der Messe 
sprach der „Justizminister" der Bolschewisten, die für 10 000 
Zerstörte Kirchen und Kapellen, für die Ermordung von 
49 v. H. aller spanischen Priester sowie Vernichtung von 
399 999 Menschen um ihres Glaubens willen verantwortlich 
sind, die Hoffnung aus, daß „im republikanischen Spanien 
in allen Kirchen und Kathedralen dem Gottesdienst bald zu 
neuem Leben" verhelfen werden werde. 
Ein chinesisches Dementi. 
Berlin, 16. August. In einer aus Nanking stammenden 
amtlichen Meldung, die die Berliner chinesische Botschaft 
veröffentlicht, heißt es: 
„Die von japanischer Seite verbreitete Meldung über 
den Verlust von etwa 79 chinesischen Flugzeugen in Schang 
hai trifft nicht zu. Ebenfalls unzutreffend sind die wieder 
holten Meldungen über die Besetzung des Nankau-Passes 
durch japanische Truppen. Amtlich wird die Zahl der Ge 
töteten und Verwundeten auf chinesischer Seite bei dem 
Kampf um Nankau in den letzten drei Tagen auf 599 ange 
geben, während die Verlustzahl der Japaner doppelt so 
hoch war." 
Die Amerikaner beginnen mit der Räumung Schanghais. 
Washington, 16. August. Wie aus Schanghai gemeldet 
wird, haben die 4999 dort lebenden Amerikaner mit der 
Räumung der Stadt begonnen. Der Räumungsbefehl 
wurde von dem Oberbefehlshaber der Ostasienflotte und von 
dem Konsul in Schanghai gegeben. 
Die Stärke der amerikanischen Truppen ist auf 1159 
Mann gebracht worden. 
Wieder Lustkämpse über Schanghai. 
Schanghai, 16. August. Am Montag früh begannen die 
Luftkämpfe über Schanghai von neuem. Kurz vor 8 Uhr 
überflog ein Geschwader von 13 japanischen Flugzeugen die 
Stadt. 
Die Verluste der Kämpfe, in Schanghai belaufen sich 
jetzt auf über 1200. Davon entfallen 1050 Tote auf die 
Bombenexplosion in der französischen Konzession. 
Chinesische Darstellung der Luftkämpfe am Sonntag. 
Schanghai, 16. August. Nach chinesischer Darstellung sind 
bei den Luftkämpfen, die am Sonntag über Nanking, 
Hangtschau und Nantschang stattgefunden Haben, 16 japa 
nische Flugzeuge abgeschossen worden. Die Chinesen geben 
ihre Verluste mit sechs Flugzeugen an. 
Da Oberbürgermeister Uui, wie gemeldet, den Protest 
des norwegischen Konsuls zurückgewiesen hat, weil er auf 
den japanischen Geschäftshäusern innerhalb der Internatio 
nalen Niederlassung Maschinengewehre vermutete, ließ die 
Behörde der Internationalen Niederlassung die japanischen 
Gebäude südlich des Sutschau-Creek untersuchen. Die Poli 
zeibehörde teilte als Ergebnis der Durchsuchung mit, daß 
dort keine Spur irgendeiner Flugzeugabwehr gefunden sei. 
Japan macht China verantwortlich. 
Tokio, 16. August. Das Auswärtige Amt nimmt in 
einer amtlichen Erklärung Stellung zu den an Japan über 
reichten Protesten wegen der Berührung der Internationa 
len Niederlassung Schanghais durch die japanisch-chinesischen 
Kämpfe. Japan betont, daß es ohne seinen Willen durch 
fortgesetzte provokatorische Haltung Chinas zur Selbstver 
teidigung gezwungen und China allein für jetzige und 
künftige Schäden verantwortlich sei. 
Streikunruhen auf Mauritius. 
London, 16. August. Auf der britischen Insel Mauritius 
ist es zu fchwereen Zusammenstößen zwischen Streikenden 
und Polizei gekommen. Als mehrere hundert Eingeborene 
versuchten, eine Zuckerfabrik zu stürmen, sah sich die Polizei 
genötigt, das Feuer zu eröffnen. Vier Angreiser wurden 
getötet, sieben schwer verletzt. Die Lage auf der Insel hat 
sich daraufhin weiter verschärft. Drei Viertel sämtlicher 
Zuckerplantagen der Insel werden bestreikt, und man be 
fürchtet weitere Unruhen. 
Eine Blütenlese „demokratischer Methoden". 
New Jork, 16. August. Bezeichnend für die Methoden 
marxistischer Gewerkschaften ist ein Bericht, den soeben die 
Goodyear-Gummireifen-Werke in Alabama der Natio 
nalen Arbeiter-Schlichtungsbehörde vorlegten. 
Die Goodyear Company erhebt in dem Bericht gegen die 
Gewerkschaft der vereinigten Gummiarbeiter von Amerika 
die Anklage des übelsten Terrors. Um die Arbeiter zun? 
Beitritt zu der Gewerkschaft und zur Entrichtung der 
hohen Gewerkschaftsbeiträge zu zwingen, würden Unabhän 
gige oder Arbeitswillige dadurch gefügig gemacht, daß man 
ihre Häuser mit Dynamit sprengt und sie selbst mit dem 
Tode bedroht. Ihre Kraftwagen würden verbrannt. 
Zu den mildesten Methoden gehöre das unablässige Auf- 
und Absahren vor den Wohnungen der Betreffenden wäh 
rend der Nachtstunden. Erziele dieses Mittel keinen Er 
folg, so würden scharfe Schüsse auf die Widerstrebenden ab 
gegeben, um sie einzuschüchtern. 
Blutige Zusammenstöße in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 16. August. Am Sonntag kam es in 
Campos (Rio de Janeiro) bei einer Versammlung der Jn 
tegralisten zwischen den Teilnehmern und der Polizei zu 
blutigen Zusammenstößen. Die Polizei ging gegen die Jn 
tegralisten mit Maschinengewehren vor. Als Opfer werden 
12 Tote und zahlreiche Verletzte gemeldet. Zur Wiederher 
stellung der Ruhe wurde Militär nach Campos in Bewe 
gung gesetzt. . . . 
Die Ursache der Zusammenstöße soll m emer Auseinan 
dersetzung zwischen den Jntegralisten und den Kommunisten 
zu suchen sein. Nach Darstellung der Polizei erfolgten die 
Zusammenstöße, als der Redner trotz Einspruchs der Polizei 
Angriffe gegen die Demokratie und den Parlamentarismus 
richtete. Entgegen dieser Behauptung verlautet aus inte 
gralistischer Quelle, daß die Kommunisten die Zusammen 
stöße provoziert hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 