
Erste Vormittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewäbr > 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 24» März 
Mr. 
455 
Der deutsch-rumänische Wirtschaftsvertrag. 
Berlin, 23. März. Zum Abschluß des deutsch-rumäni 
schen Wirtschaftsvertrages schreibt der Deutsche Handels 
dienst: 
Gerade in dem Augenblick, in dem England sich bemüht, 
eine Koalition von Mächten zum Schutze des angeblich von 
Deutschland bedrohten Rumänien zustande zu bringen, 
schließt dieses angebliche Opfer deutscher Angriffsgelüste 
mit Deutschland einen umfassenden Wirtschaftsvertrag von 
fünfjähriger Daner. Dieser Vertrag schließt eine so weit 
gehende wirtschaftliche Zusammenarbeit in 
sich, wie sie bisher kaum je zwischen zwei Staaten verein 
bart worden ist. 
Deutschland sagt Rumänien umfassendste Unterstützung 
bei dem Ausbau seiner Wirtschaft zu. Es wird in Aussicht 
genommen, insbesondere die Industrialisierung 
Rumäniens unter deutscher Mitarbeit weiter zu fördern. 
Diese Vereinbarung wird abgeschlossen, während noch in 
der Weltpresse die aus England stammenden Behauptungen 
verbreitet werden, Deutschland hätte von Rumänien in ulti 
mativer Form jeden Verzicht auf Industrialisierung und 
die Beseitigung der bestehenden Industrien verlangt! 
Die deutsche Mitarbeit an der Erschließung der rumäni- 
Bodenschätze soll gleichzeitig den Wohlstand Rumä 
niens erhöhen und darüber hinaus die deutschen Bezugs 
möglichkeiten in Rumänien verstärken. Auch die rumänische 
Landwirtschaft soll im gemeinsamen Zufammenwir 
-ken der beiden Länder in der Richtung einer Entwicklung 
ihrer Produktion auf den deutschen Bedarf hin ausgebaut 
werden. 
Versenders charakteristisch ist es, daß in dem Vertrage 
auch die deutsche Mitwirkung bei dem Ausbau der rumä 
nischen Armee, Marine, Luftwaffe und Rüstungsindu 
strie vorgesehen ist. 
Die Tatsache, daß Deutschland seine Hilfe für den Aus 
bau der rumänischen Wehrhaftigkeit zur Verfügung stellt, 
ist ein weiterer schlagender Beweis dafür, daß es nicht 
daran denkt, dieses Land militärisch anzugreifen! 
Mit der Veröffentlichung des Vertrages ist wieder ein 
mal eine politische Pressehetze gegen Deutschland endgültig 
zusammengebrochen. Der Rumänische Gesandte in London, 
auf den diese Pressehetze anscheinend zurückzuführen ist, 
wird sich nach dieser Lektion Wohl überlegen, ob er werter 
derartige aus der Luft gegriffene Sensationen in die Welt 
setzen kann. 
So aktuell der deutsch-rumänische Vertrag auch gerade 
im gegenwärtigen Augenblick im Hinblick auf die politische 
Lage sein mag, seine eigentliche Bedeutung für die Zukunft 
liegt auf wirtschaftlichem Gebiet. Es hat sich wie 
der einmal gezeigt, daß die natürliche wirtschaftliche und 
geographische Verbundenheit Großdeutschlands mit den 
Ländern des europäischen Südostens und vor allem mit 
Rumänien stärker ist als alle politischen Gegenkonstruk 
tionen. 
Die Wirtschaften Deutschlands und Rumäniens ergän 
zen sich in idealer Weise. Deutschland ist in der Lage, fast 
alle rumänischen Ausfuhrerzeugnisse auf lange Sicht und 
zu guten Preisen aufzunehmen, umgekehrt kann die deutsche 
Industrie Rumänien alles liefern, was dieses reiche Land 
mit großen Zukunftsaussichten für den Aufbau seiner Wirt 
schaft und die gesunde und glückliche Entwicklung seines 
Volkes braucht. 
Gegenüber diesen naturgegebenen Tatsachen müssen alle 
Versuche anderer Länder, die aus politischen Gründen ihre 
wirtschaftlichen Beziehungen zu Rumänien stärken möch 
ten, ohne das; reale Grundlagen vorhanden wären, scheitern. 
Der Einkauf von Luxuswaren setzt Rumänien nicht in 
den Stand, eine Industrie aufzubauen, und Länder, die 
nicht in der Lage sind, die rumänischen Erzeugnisse abzu 
nehmen, können auch nicht an Rumänien liefern, weil sie 
Rumänien keine Zahlungsmöglichkeiten geben können. Dies 
gilt insbesondere für England, das alle Ausfuhrgüter 
Rumäniens in erster Linie aus dem eigenen Empire be 
ziehen kann und zur Vermeidung ernster Unzufriedenheiten 
in den Dominien auch beziehen muß. 
Deutschland geht im Südosten unbeirrt von allen poli 
tischen Quertreibereien zum Segen der Südostvölker und 
zum Segen der deutschen Volkswirtschaft weiter seinen Weg 
mit dem Ziele einer immer engeren wirtschaftlichen 
Zusammenarbeit, die den Beteiligten nur Nutzen 
bringt und keinenz der Unbeteiligten, auch nicht England, 
berechtigte Veranlassung gibt, diese nicht gegen sie gerichtete 
wirtschaftliche Aufbauarbeit zu stören. 
Brasilianische Luftwaffenkommission verließ Deutschland. 
Berlin, 23. März. Die brasilianische Luftwaffenkom 
nsission, die sich aus Einladung des Reichsministers der 
Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, General 
feldmarschall Göring, eingehende Kenntnis über die 
Einrichtungen der deutschen Luftwaffe und die Anlagen der 
Luftfahrtindustrie verschaffen konnte, hat Deutschland wie 
der verlassen. 
In ausgedehnten Reisen haben die Mitglieder der 
Kammission Gelegenheit gehabt, die Erzeugnisse der deut 
schen Luftfahrtindustrie selbst zu erproben und das neue 
Deutschland aus eigener Anschauung gründlich kennen zu 
Mit deutschen Freunden aus der Welt des Flugzeugs 
und der Luftschiffahrt wurden, hierbei gute alte Bezie 
hungen gefestigt und erneuert. 
Bei der Mreise richtete die brasilianische Luftwaffen- 
Kommission ein Telegramm an den Reichsminister der Luft 
fahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe mit folgendem 
Wortlaut: 
„Die brasilianische Luftwaffenkommission dankt beim 
Verlassen deutschen Bodens für die liebenswürdige Auf 
nahme und hofft, von Brasilien aus noch für engere Bezie 
hungen der beiden Länder fortwirken zu können." 
Die litauische Delegation wieder nach Kowno abgereist. 
Berlin, 23. März. Am Donnerstagabend verließ die 
litauische Verhandlungsdelegation mit dem litauischen 
Außenminister Urbsys an der Spitze, die zur Unter 
zeichnung des deutsch-litauischen Vertrages über die Wie 
dervereinigung des Memellandes mit dem Deutschen Reich 
nach Berlin gekommen war, die Reichshauptstadt, um sich 
nach Kowno zurückzubegeben. 
Zur Verabschiedung auf dem Bahnhof Friedrichstraße 
hatten sich im Auftrage des Reichsministers des Auswärtigen 
von Ribbentrop Staatssekretär von Weizsäcker und 
der Chef des Protokolls, Gesandter von Dörnberg, 
eingefunden. Ferner war der litauische Gesandte in Berlin, 
Skirpa, mit den Herren der Gesandtschaft anwesend. 
Tschechische Gewerkschaftsbewegung vor neuen Wegen. 
Prag, 23. März. Der A-Zet schildert seinen Lesern die 
Stellung der arbeitenden Schichten in Deutschland und 
schreibt, die deutschen Wirtschafts- und Ananzmethoden 
würden auch auf die Entwicklung Böhmens und Mährens 
Emfluß haben. 
Nach einer Beschreibung der Arbeitsfront und der NS.- 
Gemeinschaft „Kraft durch Freude" erklärt das Blatt, die 
tschechische Gewerkschaftsbewegung stehe nun vor neuen 
Wegen der Zusammenarbeit, die eine Erhöhung des Lebens 
standards der tschechischen Arbeiterschaft mit sich bringen 
könne. 
Die Narodni Prace erklärt, daß sich die günstigen wirt 
schaftlichen Folgen der Eingliederung in das Reich bereits 
früher bemerkbar machten, als man erwartet habe. Das 
Interesse um den baldigen Ausbau reger wirtschaftlicher 
Beziehungen sei im Anwachsen begriffen. 
„Eine künstliche Konstruktion." 
Prag, 23. März. Auch die Tschechen haben nun erkennen 
müssen, daß die Bindestrichkonstruktion einer „tschecho-slo 
wakischen Nation" von Benesch und Genossen eine blutleere 
Erfindung ist. 
„Eine tschecho-slowakische Nation hat es nie gegeben", 
gesteht Narodni Politika und erklärt, diese Idee sei eine 
künstliche Konstruktion gewesen, die keine Tradition gehabt 
habe und auch nicht aus den nationalen Ueberzeugungen 
heraus gewachsen sei. Niemand habe sich unter dieser Nation 
etwas richtiges vorstellen können, weder im Lande selbst, 
noch im Auslande. Diese Begriffe feien lediglich dazu be 
nützt worden, um sowohl den Tschechen wie den Slowaken 
fremde Ideologien aufzuzwingen. 
Sinn und Unsinn nicht mehr zu unterscheiden. 
Warschau, 23. März. Zu den Meldungen der englischen 
Agentur Preß Association über die Bemühungen Londons 
um eine gemeinsame Erklärung Englands, Frankreichs, 
Polens und der Sowjetunion und zu dem angeblichen 
Standpunkt Polens in dieser Frage erklärt man in gut 
unterrichteten Warschauer Kreisen, daß von „derartigen Be 
mühungen Englands nichts bekannt" sei. 
Man weist in Warschau in diesem Zusammenhang dar 
auf hin, daß die verschiedensten englischen Presseorgane eine 
derartige Fülle von unrichtigen Nachrichten 
über osteuropäische Fragen veröffentlichten, daß es kaum 
mehr möglich sei, jede einzelne Nanchricht richtig zu stellen. 
Eindeutige Tatsachen. 
Rom, 23. März. In einer Polemik gegen den „Temps" 
unterstreicht Giornale daß das offiziöse französische 
Organ mit allzu großer Leichfertigkeit die gegen Italien und 
sein Heer gerichtete Verleumdungskampagne, die ein Kenn 
zeichen für die Denkungsart weiter französischer politischec 
Krerse sei, übergehe. 
Was die italienisch-deutsche Solidarität 
anbelange, so sei sie eine eindeutige und unbestreitbare 
Tatsache. Es sei daher nur natürlich, daß diese Solidari 
tät gegenüber dem neuen Aufruhr der Demokratien bestätigt 
werde. 
Die französische Haltung der chronischen Beleidigungen 
gegen Italien und sein Heer sei dagegen eine andere Tat 
sache, die Italien besonders in Rechnung stellen müsse. 
Ehrenmal für gefallene faschistische Eisenbahner. 
Rom, 23. März. Mussolini weihte am 20. Jahres 
tag der Gründung der faschistischen Kampsbünde einen Ehren 
tempel ein, der dem Gedächtnis der für den Faschismus ge 
fallenen Eisenbahner gewidmet ist. 
Der Feier wohnten u. a. der Parteisekretär, der Verkehrs 
minister, der Minister für Volksbildung, der Generalstabs 
chef der Faschistischen Miliz sowie die Angehörigen der ge 
fallenen Eisenbahner bei. 
London läßt Belgien aus dem Spiel. 
Brüssel, 23. März. Die belgische Nachrichtenagentur 
Belga meldet aus London, daß man sich in amtlichen eng 
lischen Kjreisen bemühe, bei den Verhandlungen, die auf 
Grund der internatinoalen Lage angeknüpft wurden, eine 
Erwähnung Belgiens zu vermeiden. Das besondere inter 
nationale Statut Belgiens, das einstimmig anerkannt 
werde, rechtfertige diese Zurückhaltung. 
Belgien entsendet Geschäftsträger nach Nationalspanien. 
Brüssel, 23. März. Amtlich wird mitgeteilt, daß sich der 
neue belgische Geschäftsträger in Nationalspanien, Polain, 
am Sonnabend nach San Sebastian begeben wird. 
Polain wird der nationalspanischen Reigerung die Mit 
teilung von ihrer Anerkennung durch Belgien offiziell über 
mitteln. 
Belgien zum Einzug des Führers in Memel. 
Brüssel, 23. Marz. Die Meldungen von dem Einzug des 
Führers in Memel werden von der belgischen Presse in 
"den Vordergrund der Ereignisse gestellt. 
Vor allem die Ansprache Adolf Hitlers an die heimge 
kehrten Memelländer findet starke Beachtung. Dabei werden 
besonders die Sätze unterstrichen, daß keine andere Macht 
der Welt die neue deutsche Gemeinschaft jemals brechen 
werde. Auch die Erklärung, daß Deutschland nicht die Ab 
sicht habe, irgend jemandem in der Welt ein Uebel Zuzu 
fügen, wird hervorgehoben. 
Ratlosigkeit in Paris. 
Paris, 23. März. Bei der Lektüre der Pariser Abend 
blätter hat man den Eindruck, als ob augenblicklich ein ziem 
lich wüstes Durcheinander in den Absichten und Wün 
schen jener Kreise herrsche, die sich seit zehn Tagen bemühen, 
eine „demokratische Einheit" gegen die autoritären 
Staaten aufzustellen. 
Die bisherigen Verhandlungen über die Abgabe einer 
gemeinsamen Erklärung der „demokratischen" Länder, zu 
denen man neuerdings grotesker Weise auch Sowjetrutzland 
rechnet, scheinen noch zu keinem Ergebnis geführt zu haben. 
Man versucht hier nicht einmal den Mächten, die abge 
lehnt haben, irgendeinen Vorwurf daraus zu machen, weil 
man wahrscheinlich eingesehen Hat, daß die Engländer 
Zu allererst auf ihr eigenes Wohl bedacht sind und sich 
letzten Endes nur der anderen Staaten bedienen wollen, um 
ihre eigene Weltmachtstellunz zu verteidigen. Die Lehren 
des Weltkrieges scheinen doch nicht ganz umsonst gewesen 
zu sein, und man hat den Eindruck, als ob der lauteste 
Schreier nunmehr erkannt sei. 
Tatsache ist jedenfalls, daß die Pariser Blätter langsam 
anfangen, klarer zu sehen. Man scheint mehr und mehr von 
der beabsichtigten gemeinsamen Erklärung abzukommen, so 
lange in einer gemeinsamen Konferenz der beteiligten 
Mächte nicht zuerst einmal die Verpflichtungen eines jeden 
Staates genau festgelegt sind. Als oberste Voraussetzung 
dieser Verpflichtungen sieht man aber die Einführung der 
Militärdienstpflicht in Enzland an, die bei den englischen 
Oppositionsparteien bekanntlich auf hartnäckigen Wider 
stand stößt. 
Der Jntransigeant stellt fest, daß die Reaktion der eng 
lischen Öffentlichkeit „noch nicht entschlossen genug" sei. 
Vor allem die Frage der a l I g e m e i n e n W e h r p f I i ch t, 
die vom materiellen wie vom moralischen Standpunkt aus 
so wichtig sei, werde von den Verantwortlichen Stellen im 
mer wieder hinausgeschoben. Im Grunde genommen habe 
das englische Volk nur den einen Wunsch, nämlich ruhig und 
zufrieden auf seiner Insel Zu leben. Dieser Wunsch sei aber 
heute unerfüllbar. 
Der Krieg von 1914 habe nicht Zur Lehre gedient, „und 
dies müsse man mit Ueberraschung feststellen". Heute ver 
standen viele Engländer die Erklärungen Adolf Hitlers, daß 
die mitteleuropäischen Angelegenheiten Enzland nichts an 
gingen, oder vielmehr sie wünschten, daß diese Ueberlegun 
gen richtig und annehmbar seien. Das Blatt endet mit der 
pathetischen Erklärung, alle Franzosen seien sich einig 
darüber, daß Frankreich „nunmehr keine neue Verstärkung 
der germanischen Macht dulden werde". (!) 
Der Temps erklärt, die Politik der kollektiven 
Sicherheit habe sich nach den Erfahrungen, die man im 
Völkerbund gemacht habe, als eine zu große Enttäuschung 
herausgestellt, als daß man sie heute ohne die notwendigen 
Vorsichtsmaßnahmen wieder aufnehmen könnte. Es genüge 
nicht, ein Schriftstück zu unterzeichnen, sondern man müsse 
sich auch darüber vergewissern, daß die zu übernehmenden 
Verpflichtungen mit Sicherheit in bestimmten Fällen ein 
gehalten würden. 
Der Autzenpolitlker des kommunistischen Ce Soir will 
wissen, daß Lord Halifax angesichts der ärgerlichen Aus 
wirkungen, die die normale diplomatische Prozedur bisher 
gehabt habe, sich letzten Endes doch dem Moskauer Vorschlag 
anschließen und einer Konferenz der sogenannten „fried 
fertigen Mächte" zustimmen werde. Er stoße allerdings noch 
auf die Ablehnung Sir John Simons und auf die Zweifel 
Cbamberlains, die beide einer zu weitgehenden Bindung 
Englands feindlich gegenüberständen. 
Aber selbst, wenn es ihm gelingen würde, seinen Stand 
punkt durchzusetzen, so könne man vor Ablauf von 8 Tagen 
kaum mit einer derartigen Konferenz rechnen. In London 
und Paris schienen ferner gewisse politische Persönlichkeiten 
abwarten zu wollen, bis der Duce am Sonntag gesprochen 
Auch der Paris Soir stellt fest, daß seit der Besetzung 
Böhmens und Mährens acht Tage vergangen seien, ohne 
daß Frankreich etwas anderes getan habe, als Protest zu 
erheben. Deutschland habe inzwischen Memel besetzt, und 
in Rom habe der Große Faschistische Rat seine unerschütter 
liche Treue Zur Achse erklärt. 
Von spanischer Seite seien ebenfalls bemerkenswerte 
Gesten zu verzerchnem Jranco habe Hitler für die Einglie 
derung Böhmens und Mährens beglückwünscht, und der 
französische Botschafter sei immer noch nicht vom spanischen 
Staatschef empfangen worden. Die „gemeinsame Erklärung" 
andererseits, die man vorbereite, sei noch nicht unterzeichnet. 
Polen zögere und Rumänien verhalte sich ebenfalls zu 
rückhaltend. 
Der Herzog von Coburg ehrt griechische Gefallene. 
Saloniki, 23. März. Der Herzog vonCoburg be 
rührte auf seiner Reise nach Athen die griechische Hasenstadt 
Saloniki, wo er am griechischen Heroenmal und auf den 
Kriegerfriedhöfen Kränze niederlegte. Im weiteren Ver 
lauf seines Aufenthalts besuchte der Herzog mehrere griechi 
sche Behörden. Die griechischen Frontkämpferverbände 
gaben ihm zu Ehren einen Empfang. 
Anerkennung Francos durch die südafrikanische Union. 
Kapstadt, 23. März. Nach einer Mitteilung des Außen 
ministeriums hat die südafrik a n i s ch e Regierung 
die nationalspanische Regierung des Generals Franco als 
die gesetzmäßige Regierung Spaniens anerkannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 