
Ztveite Mittags- Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 11. Mai 
Nr. 
611 
Tagung des sozialistischen Landesrates in Paris. 
Paris, 19. Mai. Der Landesrat der sozialistischen Par 
tei ist am Sonntag in Paris zu seiner Sitzung zusammenge 
treten. 
Nach Eröffnung der Sitzung nahm der Generalsekretär 
der Sozialistischen Partei, Faure, Pas Wort und wies auf 
die Tatsache hin, daß die Sozialistische Partei entschlossen sei, 
die Regierungsverantwortung zu übernehmen. Der Landes 
rat werde die anderen Parteien der Volksfront zu einer Re 
gierungsbeteiligung auffordern. Das Programm der Par 
tei, das für die französische Politik ohne Zweifel eine Neue 
rung darstelle, scheine zur Durchführung zu gelangen. Ein 
Ausschuß, der die Beschlüsse der Partei zusammenfassen solle, 
werde ernannt werden, und die Abgeordneten der Parteien 
seien bereit und diszipliniert, den Richtlinien dieses Aus 
schusses zu gehorchen. 
Der nachfolgende Redner gab der Hoffnung Ausdruck, 
daß die Radikalsozialistische Partei einer Beteiligung an der 
Regierung keine Schwierigkeit in den Weg legen werde und 
daß die Kommunisten ihrerseits ihren Beschluß, die kom 
mende Regierung nur in der Kammer zu unterstützen, noch 
einmal revidieren würden. Beide großen Arbeiterparteien 
müßten die Verantwortung gemeinsam übernehmen. 
Im Mittelpunkt der Nachmittagssitzung standen die Aus 
führungen des Sozialistenführers Leon Blum. Die So 
zialistische Partei, so führte Blum aus, stehe kurz davor, an 
einer Regierung der Volksfront teilzunehmen. Es liege nun 
an den anderen Parteien der Volksfront, ebenfalls die Ver 
antwortung Zu übernehmen. Nach den Wahlen habe man 
feststellen können, nicht die Radikalsozialisten, sondern 
die Sozialisten die Achse der neuen Volksfrontregierung bil 
deten. 
Die Kommunistische Partei habe sich der Sozialistischen 
Partei aus Gründen der „organischen Einheit" angeschlossen. 
Warum könne nicht dieselbe Begründung innerhalb der Re 
gierung zu einer Zusammenarbeit führen? Man müsse da 
her bei der Kommunistischen Partei darauf dringen,' sich mit 
den Sozialisten in die Regierungsverantwortung zu teilen. 
Auch die marxistische Gewerkschaftsorganisation müsse zur 
Durchführung des Programms der Volksfront herangezogen 
werden. Nur die reaktionären Gegner würden aus einem 
Fehlschlag Nutzen Ziehen. 
Kommunisten, Radikalsozialisten und alle wahren Re 
publikaner seien mit in diesen Kamps einbezogen. Das ge 
meinsame Schicksal verpflichte sie daher auch zu gemeinsamen 
Handeln. Die Ausgabe sei, Frankreich vor Faschismus und 
Reaktion zu bewahren. Der republikanische Geist müsse in 
allen Einrichtungen des Staates wieder erweckt werden. An 
der Spitze des ausgezeichneten Beamtenkörpers müßten end 
lich Persönlichkeiten stehen, die ihrer Ausgabe würdig seien. 
(Tosender Beifall.) Der Verwaltungskörper des Staates 
müsse für seine neuen Aufgaben geschult werden. Der Fa 
schismus müsse aller seiner geheimen Hilfskräfte beraubt 
werden. 
Außenpolitisch werde es die Aufgabe der neuen 
Regierung sein, das Vertrauen in Europa wiederherzustel 
len. Der Völkerbund müsse wieder jene materielle und mo 
ralische Gemeinschaft werden, die befähigt sei, die inter 
nationale Solidarität auf den unumstößlichen Grundsäßen 
des gegenseitigen Beistandes und der fortschreitenden Ab 
rüstung aufzubauen. 
Angesichts der finanziellen und monitären Schwierig 
keiten werde die neue Regierung eine rigorose Stellung ein 
nehmen. Die Fragen der Finanzpolitik seien Wohl schwer 
wiegend, doch lange nicht so schwerwiegend wie die Probleme 
von Krieg und Frieden, von Elend und Arbeitslosigkeit oder 
geringen Löhnen, die das Leben des Volkes direkt angingen. 
Nur die Spekulanten betrieben eine Abwertung des Fran 
ken. Die Sozialistische Partei bleibe nach wie vor ihr ent 
schiedener Gegner. 
Die Sozialistische Partei habe alle Gesetze der Regie 
rungsnachfolge eingehalten. Wahre Kraft.müsse sich gedul 
den können. Andernfalls stände die Partei heute mitten in 
einer Wohl ausgeklügelten Finanzpanik. Die Partei werde 
vor keiner Verantwortung zurückschrecken. Zur Beruhigung 
der öffentlichen Meinung habe sich die Partei entschlossen, 
mit Sarr a u t zusammenzuarbeiten, um den Uebergang 
Zwischen den zwei Regierungen sicherzustellen. Das Pro 
gramm der Volksfrontregierung habe zum Ziel, im Lande 
wieder das Vertrauen Zu wecken und endlich unter die 
düstere Vergangenheit einen Strich zu ziehen. Alle Versuche 
der letzten vier Jahre seien fehlgeschlagen. Es gelte aufzu 
bauen und nicht Verbote zu erlassen. Es gelte anzuregen 
und nicht zu zerstören oder einzuschränken, wie man dies 
nur Zu oft im Verlauf der letzten Jahre getan habe. Die 
Partei sei nicht gezwungen, an einzelne Persönlichkeiten zu 
appellieren. Sie habe das Volk hinter sich. 
Zum Schluß erklärte Blum, in der bevorstehenden Schlacht 
brauche die Partei einen Führer. Bis zu diesem Tag habe 
er niemals um eine derartige Autorität gebeten. Angesichts 
der neuen Umstände jedoch sei es nötig, daß sich im Volke ein 
neuer Mann erhebe. 
Am Abend beschloß der Landesrat eine Tagesord 
nung, in der es heißt: 
„Der Sozialistischen Partei fällt die Aufgabe zu, die neue 
Regierung zu bilden. Die Partei besteht auf der Regie 
rungsbildung ohne Vorbehalte und ist bereit, alle Verant 
wortung zu übernehmen. Die Partei wird die neue Regie 
rung bilden unter der gemeinschaftlichen Mitarbeit der Par 
teien der Volksfront, die bereit sind, ihr beizutreten. Im 
Falle einer Ablehnung wird die Sozialistische Partei ent 
schlossen eine eigene homogene Regierung bilden. Der Lan 
desrat hat dem Vorsitzenden der Sozialistischen Partei, Leon 
Blum, den Auftrag erteilt, die Verhandlungen mit den an 
deren Parteien der Volksfront über die Bildung der Regie 
rung zu führen. Diese Verhandlungen werden unverzüglich 
eröffnet werden." 
Herriotzieht Bilanz. 
Paris, 19. Mai. Anläßlich des leanne d'Are-Testes nahm 
Herriot Gelegenheit, im Oeuvre eine außenpolitische 
Bilanz zu ziehen. Die Genfer Einrichtung, so schreibt er, 
liege am Boden, die Mitglieder des Völkerbundes würden 
sich am 11. Mai in einem Totenhaus treffen. Man werde 
wieder einige Beileidsbemerkungen wechseln und sich dann 
vertagen. 
Trankreich selbst sei, wenn auch nicht ganz isoliert, so 
doch in der Gefahr, im Osten isoliert zu werden. Unter den 
„unklugen Angriffen der französischen Reaktion" habe Eng 
land einen starken innerpolitischen Schlag erhalten, der ernste 
Tolgen haben könne. Ein tiefer Graben beginne sich 
zwischen Austen Chamberlain und Winston Churchill einer 
seits, die gegen die Politik der Sanktionen seien,, und Lord 
Robert Cecil und Gilbert Murray andererseits, den treuen 
Anhängern des Völkerbundspaktes, aufzutun. 
Tie kleineren und mittleren Staaten hätten kein Ver 
trauen mehr. Das letzte Kommunique des Rates der Kleinen 
Entente zeige, daß die Staaten dieser politischen Gruppen 
sich auf sich selbst besonnen und aus der Turcht vor tief 
liegenden Schwierigkeiten die Treundschaftsbindungen unter 
einander fester geschlossen hätten. 
Die Länder mit liberaler Regierung seien klar und deut 
lich denen mit einer Diktatur-Regierung unterlegen. An 
dieser Wahrheit könne niemand zweifeln. Während die De 
mokratie innerpolitisch in Trankreich einen großen Sieg zu 
verzeichnen habe, habe sie außenpolitisch eine fühlbare 
Schlappe erlitten. 
Außenminister Münch über den Völkerbund. 
Kopenhagen, lö. Mai. Am Sonnabend abend sprach 
Außenminister Münch von Genf aus im Rundfunk zum 
dänischen Volk. In seiner Rede erklärte Dr. Münch, daß 
die sieben Länder die Lage des Völkerbundes im gegen 
wärtigen Augenblick als besonders ernst und die allgemeine 
Lage für schwieriger als sonst hielten. Es sei klar geworden, 
daß bei dem bestehenden Machtsystem die Sicherheit für die 
kleinen Staaten nur gering und der Völkerbund auf seiner 
augenblicklichen Entwicklungsstufe nicht stark genug sei, um 
die schwachen Staaten gegen militärische Großmächte zu 
schützen. 
Als voreilig bezeichnet der Minister es, aus dem Schiff 
bruch, den der Völkerbund gegenüber den großen Militär 
mächten Japan und Italien erlitten habe, nun etwa den 
Schluß zu ziehen, daß sein Eingreifen niemals von Nutzen 
für einen kleineren sein könne. Aus den Erfahrungen 
der letzten Jahre müßten die kleineren Staaten jedoch wissen, 
daß der Völkerbund ihnen nicht die Sicherheit biete, auf die 
sie vertrauensvoll trauen könnten. 
Der Außenminister trat dann für eine Stärkung des Völ 
kerbundes ein und betonte unter Bezugnahme auf Deutsch 
lands Angebot zum Wiedereintritt in den Völkerbund und 
den französischen Plan bezüglich der Steigerung der Sicher 
heit, daß jeder Plan offenen Sinnes geprüft werden müsse. 
Sollte der Völkerbund jedoch eine wirkliche Macht bekommen,- 
dann müßten die Rüstungen der Staaten stark eingeschränkt 
und die Gesinnung der großen Völker geändert werden. 
Sollten sich die Verhältnisse ähnlich wie in den letzten lahren 
entwickeln, dann müßten alle außerhalb der großen Mächte 
gruppen stehenden Staaten ihre Aufgabe innerhalb des 
Völkerbundes, solange er nicht ein Instrument einer der 
Mächtegruppierungen sei, fortsetzen, eine Art Bündnis zu 
bilden. 
„An einem solchen können wir", so erklärte der Minister, 
„nicht teilnehmen. Das würde im Widerspruch zu unserer 
Gesinnung stehen und größere Gefahren als Vorteile 
bringen. Solange dies jedoch vermieden wird, dürfen wir 
nicht auf die Möglichkeiten verzichten, die dieser erste wirk 
liche Versuch einer internationalen Rechtsorganisatign bietet. 
Bricht der Völkerbund jedoch zusammen, dann müssen die 
Bemühungen für die Schaffung eines internationalen 
Rechtssystems immer und immer wieder aufgenommen wer 
den, bis sie gelingen." 
Wachsende Stimmung für Fortsetzung der Sanktionen. 
London, 11. Mai. Der Daily Telegraph hat den Ein 
druck, daß die vorläufigen Besprechungen, die übers Wochen 
ende in Genf stattfanden, eine merkliche Versteifung zu Gun 
sten der Fortsetzung der Sanktionen gegen Italien gezeigt 
hätten. 
Der Genfer Berichterstatter des „Daily Telegraph" mel 
det, daß bereits elf Staaten sich Zu Gunsten der Fortsetzung 
der Sanktionen ausgesprochen hätten. Dazu gehörten die 
Staaten der Kleinen Entente und der Balkan-Entente sowie 
die sogenannten neutralen Staaten Norwegen, Schweden. 
Dänemark, Holland, Spanien und die Schweiz. 
Man halte es für wahrscheinlich, daß Baron Aloisi gegen 
die Anwesenheit eines abessinischen Vertreters am Ratstisch 
Einspruch erheben werde, weil Abessinien nicht länger als 
unabhängiges Land bestehe. 
Der Reuter-Berichterstatter in Genf glaubt, daß in ge 
wissen Kreisen der französischen Sozialisten eine Erledigung 
der abessinischen Frage gewünscht werde, ehe sie das Regie 
rungsamt übernehmen. Der Wunsch aber, die Frage zu ver 
tagen, sei andererseits so stark, daß mit einer Erledigung 
auf der gegenwärtigen Ratstagung nicht zu rechnen sei. 
Verschiedene englische Morgenblätter, darunter der „Daily 
Telegraph", melden aus Paris, daß Frankreich sich ebenfalls 
für die vorläufige Fortsetzung der Sanktionen aussprechen 
und Großbritannien in dieser Hinsicht jede Unterstützung ge 
währen werde. Die französische Regierung sei in höchstem 
Maße unzufrieden über die Erklärung Mussolinis, daß Ita- 
von Abessinien Besitz ergriffen habe. 
Ratstagung ohne Entscheidungen? 
Genf, 11. Mai. Nach den Besprechungen, die der eng 
lische Außenminister am Sonntag und heute vormittag mit 
verschiedenen Diplomaten geführt hat, gilj es als wahr 
scheinlich, daß der Völkerbundsrat in seiner gegenwärtigen 
Sitzung keine Beschlüsse über Abessinien fassen wird. Die 
Frage wird am Montag nachmittag in nichtöffentlicher 
Sitzung geprüft und wahrscheinlich auf die in Aussicht ge 
nommene außerordentliche Ratstagung, die am 14. Juni 
beginnen soll, vertagt werden. 
Mit diesem Verfahren ist auch der italienische Dele 
gierte Äaron Aloisi einverstanden, der am Sonntag eine 
Unterredung mit dem Generalsekretär des Völkerbundes 
hatte, nachdem ein Mitglied der italienischen Abordnung 
diesem die Beschlüsse des Ministerrats über Abessinien offi 
ziell mitgeteilt hatte. 
Hinsichtlich der Locarnofrage ist lediglich eine formale 
Sitzung der sogenannten Rest-Locarnomächte beabsichtigt. 
in der Eden mitteilen wird, daß noch keine deutsche Ant 
wort auf den englischen Tragebogen vorliege. Man rechnet 
unter diesen Umständen damit, daß die Ratstagung am 
Mittwoch abgeschlossen wird. 
London wartet die Genfer Besprechung ab. 
London, 11. Mai. Offizielle Kreise in London haben sich, 
wie der diplomatische Reuter- Korrespondent schreibt, bis 
her zu der Ankündigung Mussolinis nicht geäußert. Die An 
sicht in London sei die, daß die Behandlung der Abessinien 
frage nach wie vor in den Händen des Völkerbundes liege 
und daß alle Entscheidungen über eine Anerkennung oder 
Nichtanerkennung der italienischen Besitzergreifung kollektiv 
vom Völkerbund getroffen werden müßten. Großbritannien 
werde in dieser Angelegenheit keine selbständigen Schritte 
unternehmen. London warte auf das Ergebnis der Be 
sprechungen in Genf. 
Keine englischen Reformpläne. 
London, 19. Mai. Tie Pariser Zeitung Oeuvre hatte 
behauptet, daß die britische Regierung einen Entwurf für 
eine Reform des Völkerbundes habe, deren 
Verfasser Unterstaatssekretär Sir Robert Vanfittart sei. 
Diese Meldung ist nun von maßgebender Stelle in London 
als völlig unrichtig bezeichnet worden. 
„Morning Post": Keine Gefahr für britische Interessen. 
London, 11. Mai. Der diplomatische Berichterstatter der 
MorningPost glaubt feststellen zu können, daß die Ein 
verleibung Abessiniens durch Italien wenig oder gar keinen 
Unterschied in Bezug auf die britischen Interessen in die 
sem Lande mache. Die Handelsinteressen Großbritanniens 
in Abessinien seien nicht der Rede wert, und was den Dana- 
See angehe, den einzigen Teil Abessiniens, an dem Groß 
britannien stark interessiert sei, so habe Italien bereits volle 
Zusicherungen gegeben, die, wie verlaute, durch den italie 
nischen Sieg nicht betroffen würden. Italien, so fährt der 
Berichterstatter fort, habe, wie man glaube, keinen Wunsch, 
mit dem britischen Reich in Afrika zusammenzuprallen. Dies 
treffe nicht nur hinsichtlich Abessiniens zu, sondern auch für 
die angrenzenden Gebiete, die mit der einzigen Ausnahme 
von Französisch-Somaliland unter britischer Herrschaft stehen. 
Abgesehen von der Frage des Tana-Sees gebe es eine An 
zahl kleinerer Fragen, wie geringfügige Grenzberichtigungen, 
die zwischen England und Italien einmal besprochen werden 
müßten. Bisher aber sei keine Fühlungnahme zwischen den 
beiden Regierungen erfolgt, und der diplomatische Mit 
arbeiter erfährt, daß von britischer Seite kein Schritt ge 
plant sei, ehe nicht die Lage vor dem Völkerbund geklärt 
worden sei. 
Eine Verzögerung der Entscheidung über die 
der Sanktionen um einen Monat werde es den Mitglieds 
staaten ermöglichen, die Lage neu zu überprüfen und in 
einen diplomatischen Meinungsaustausch einzutreten. Falls 
die Sanktionen, wie allgemein angenommen werde, beseitigt 
werden sollten, so sei dann der Rückzug des Völkerbundes 
nicht mehr ganz so unwürdig. Der Hinweis, daß eine etwas 
längere Aufrechterhaltung der Sanktionen dem Völkerbund 
oder den britischen Interessen bessere Bedingungen von 
Seiten Italiens verschaffen würden, werde in gut unterrich 
teten Kreisen abgelehnt. 
Was den Negus angehe, so sei in London keine amtliche 
Mitteilung eingetroffen, die die Zukunftspläne des Kaisers 
kläre. Sollte der Negus nach London kommen mit der Ab 
sicht, von hier aus einen politischen Feldzug gegen Italien 
zu unternehmen, so würde ein schwieriges Problem ent 
stehen. Die normale Voraussetzung für die Aufnahme eines 
Monarchen im Exil sei, daß er sich jeder politischen Tätigkeit 
enthalte. In diesem Falle sei jedoch die Lage anormal, bis 
die Besitzergreifung Abessiniens durch Italien anerkannt 
worden sei. 
Der Dank an den Schöpfer des Imperiums. 
Rom, 19. Mai. Nach der historischen Ansprache des Duce 
vom Balkon des Palazzo Venezia verkündete der stellver 
tretende Parteisekretär, daß der faschistische Großrat einen 
Tagesbefehl angenommen habe, in dem Mussolini, dem 
Schöpfer des Imperiums, der Tank des Landes 
zum Ausdruck gebracht wird. 
Nach der Sitzung des faschistischen Großrats hatte der 
Duce eine längere Unterredung mit dem italienischen Bot 
schafter in London, Grandi. 
Nach der Kundgebung auf der Piazza Venezia empfing 
Mussolini die Botschafter Teutschlands, Brasiliens und Ja 
pans, die Gesandten Oesterreichs und Ungarns, den alba 
nischen Geschäftsträger, die ausländischen Militärattaches 
und die Spitzen der Regierung, der Partei und der Hoch 
schulen. 
Am Sonntag um 19 Uhr grüßte in allen italienischen 
Garnisonen ein Salut von Uli Schuß den ersten Tag des 
Imperius. 
Entspannung in Saloniki. 
Athen, 11. Mai. Nach den Berichten der amtlichen Nach 
richtenagentur aus Saloniki scheint dort eine gewisse Ent 
spannung eingetreten zu sein. Die Ordnung wurde am 
Sonntag in keiner Weise gestört. Die Beisetzungsfeierlich 
keiten für die Opfer der Zwischenfälle vom Sonnabend 
wickelten sich am Sonntag morgen in Ruhe ab. Das Mili 
tär, das für die Sicherheit in der Stadt sorgt, wird von der 
Menge begeistert begrüßt. Auf der Reede ankern vier Zer 
störer. 
Wie von amtlicher Seite mitgeteilt wird, hatten die 
Tabakindustriellen bereits eine Lohnerhöhung zugestanden; 
jedoch haben die Vertreter der streikenden Arbeiterschaft im 
letzten Augenblick die Unterzeichnung einer Vereinbarung ab 
gelehnt, woraus klar hervorgeht, daß es sich weniger um 
einen wirtschaftlichen als um einen politischen Streik handelt. 
Was den 21 stündigen Generalstreik anbetrifft, von dem 
gewisse Berichte sprachen, so haben die Leiter mehrerer Ar 
beiterorganisationen erklärt, sie würden sich nicht nur 
weigern, der Streikparole Folge zu leisten, sondern sie Wür 
den darüber hinaus zur Aufrechterhaltung der gesetzlichen 
Ordnung beitragen. Unter diesen Umstände hält man den 
Ausbruch des Generalstreiks für unwahrscheinlich. 
Numau Rifat aus Sowjetrußland abgereist. 
Moskau, 1t). Mai. Der Generalsekretär des türkischen 
Auswärtigen Amtes, Nu man Rifat, der sich zwei 
Wochen in der Sowjetunion zu politischen Besprechungen 
aufgehalten hatte, hat am Sonntag Sowjetrußland wieder 
verlassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 