
Rbend-RnSgabe» 
Deutsrlzes Hachrichtenbäro b K 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewäbr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Montag» 20. März 
Nr. 
429 
Das Goldene Ehrenzeichen für Brauchitsch und Keitel. 
Berlin, 2K. März. Der Führerhat aus Anlaß des so 
erfolgreichen Abschlusses der militärischen Operation in 
Böhmen und Mähren den beiden Generalobersten von 
Brauchitsch und Keitel das Goldene Ehren- 
zeichen der Partei überreicht. 
Der Führer verband damit seine persönliche Aner 
kennung und seinen Dank für die verdienstvolle Arbeit 
der beiden Generale. 
Militär-Dienstjubiläum von SS.-Brigadeführer Haußer. 
Verlin, 29. März. Der Inspekteur der SS.-Werfügungs 
truppen, SS.-Brigadeführer Haußer, beging am Mon 
tag sein 40jähriges Militärdienstjubiläum. 
Der Führer hat SS.-Brigadeführer Generalleutnant 
a. D. Haußer aus diesem Anlaß telegraphisch feine herz 
lichsten Glückwünsche ausgesprochen. 
SS.-Brigadeführer Haußer ist am 20. März 1899 in 
das Infanterie-Regiment 155 eingetreten. Den Weltkrieg 
hat er als Hauptmann an der Front und in Generalstabs 
stelluugen mitgemacht. Nach seinem Einsatz im Grenzschutz 
war er in der Reichswehr Chef des Stabes der 2. Division 
in Stettin, Bataillonskommandeur in Deutsch-Krone, Regi 
ments-Kommandeur in Dresden und schließlich Jnfanterie 
führer 4. 1932 nahm Haußer als Generalleutnant 
seinen Abschied. 
Haußer schloß sich nun der nationalsozialistischen Bewe 
gung an, in der er später die Führung der SA.-Reserve 
brigade Berlin-Brandenburg übernahm. Im November 
1931 wurde er zum Kommandeur der 
Braunschweig ernannt und mit dem Aufbau dieser Schule 
beauftragt. Im März 1936 wurde Haußer, der am 1. Juni 
1936 zum SS.-Brigadeführer befördert wurde, zum In 
spekteur der SS.-Verfügungstruppen ernannt. Als solcher 
ist Briaadeführer Haußer verantwortlich für die Ausbil 
dung der SS.-Standarten „Adolf Hitler", „Deutschland", 
„Germania", „Der Führer" sowie der technischen Einheiten 
SS.-Nachrichtensturmbann Adlershof und SS.-Pionier 
sturmbann Dresden. 
Arbeitstagung der Kreisleiter und der Gauamtsleiter. 
Berlin, 20. März. Die Kreisleiter und die 
Gauamts l e i t e r, die zum ersten Male aus allen 
Gauen des Großdeutschen Reiches zu einer großen 
Arbeitstagung auf der Ordensburg Sont 
hofen zusammengekommen sind, wurden am Montag vom 
Burgkommandanten, Hauptamtsleiter Bauer, begrüßt. 
Nach einer Ansprache des Kreisleiters des Kreises Sont 
hofen, Dr. Kalhammer, eröffnete der Leiter des Haupt 
schulungsamtes, Stellvertretender Gauleiter Friedrich 
Schmidt, im Auftrage des Reichsorganisationsleiters Dr. 
Ley die bedeutsame Tagung. 
Der Redner kam bei der Eröffnung zuerst auf Sinn und 
Zweck der Tagung zu sprechen, die den Teilnehmern eine 
große politische Gesamtschau vermitteln soll. Er zeigte die 
gewaltige geistige Auseinandersetzung auf, die zwischen 
Demokratie, dem poltischen Konfesfionalismus, dem Libe 
ralismus. und Marxismus einerseits und dem Nationalso 
zialismus anderseits im Gange ist. Die Einheit und das 
Zusammengehen der dem Nationalsozialismus feindselig ein 
gestellten Mächte sei besonders an den Ereignissen der letz 
ten Tage eindeutig zu erkennen. 
Nachdem der Redner noch auf den Wandel der Welt 
meinung über den Nationalsozialismus hingewiesen hatte, 
der von einer anfänglichen Unterschätzung zur Erkenntnis 
der Tatsachen führte, gab er ein eindrucksvolles Bilkp der 
ungeheuren Wirksamkeit und Durchschlagskraft der völkifchen 
Parole: „Ein Volk ein Reich ein Führer", sowohl in 
der Vergangenheit wie auch in der Zukunft. 
Im Zusammenhang mit der Behandlung der großen 
aktuellen Fragen unserer Zeit kam der Leiter des Haupt 
schulungsamtes dann auf die dringend notwendige gei stig e 
und willensmäßige Mobilmachung und 
innere Konzentration des deutschen Volkes zu 
sprechen, die zu verwirklichen ausschließliche Aufgabe der 
Partei sei. Die Partei müsse zujed e r Z ei t die ei n - 
zige und alleinige politische Befehls st eile 
des deutschen Volkes sein. 
Weiter sprach der Redner ausführlich über die Er 
ziehungs- und Führungsarbeit der Partei und ihr alleiniges 
Recht auf diese Arbeit sowie über die Prinzipien der natio 
nalsozialistischen Erziehung und Führerausbildung, die keine 
Ausbildung zum Vorgesetzten, sondern zum wirklichen 
Führer sein müsse. Zweck aller Erziehungsarbeit der 
Partei müsse es sein,, den deutschen Menschen mit dem not 
wendigen geistigen Rüstzeug zu versehen und ihn bereit zu 
machen zum schweren Lebenskampf des einzelnen und der 
gesamten Nation. 
Das deutsche Hilfswerk für Katalonien. 
Berlin, 2V. März. Die Sendungen des deutschen Hilfs 
werks für die Bevölkerung Kataloniens nehmen ihren Fort 
gang. Nachdem am 11. März 67V VOO stß Weizenmehl mit 
dem Slomandampfer „Livorno" in Hamburg mit der Be 
stimmung nach Barcelona verschifft worden sind, kommen 
am 2V. März weitere 63V VVV stg Weizenmehl auf der 
„Procida" von derselben Linie zur Verladung. 
Wieder eine Lügenmcldnng gegen Deutschland erledigt. 
Oslo, 2l>. März. Austenminister Koht, der vor seine!« 
mehrtägigen Besuch in Paris, wo er an der Sorbonne Vor 
träge hielt, am Montag zurückkehrte, trat sogleich im zuerst 
erscheinenden Nachmittagsblatt den Hetzmeldungen 
der französischen Presse aufs entschiedenste ent 
gegen, wonach die deutsche Regierung schon vor zwölf 'Tagen 
von den skandinavischen Staaten unter Drohungen verlangt 
haben solle, sich sowohl in wirtschaftlicher als auch in Poli 
tischer Beziehung anzuschließen. 
Der Außenminister erklärte, ihm sei hiervon auch nicht 
das Geringste bekannt. Im Außenministerium finde 
sich nicht ein Wort, nicht mal eine Silbe darüber. Es sei 
dies eines der üblichen Gerüchte, die aus den verschiedensten 
Gründen ausgeheckt und verbreitet würden. Er könne nur 
wie schon früher sagen, daß aller Grund vorhanden 
sei, solchen Pressemeldungen in Zeiten wie den jetzigen mit 
allergrößter Skepsis zu begegnen. Bis zum heutigen Tage, 
so betonte Koht nochmals, Habe man von dem angeblich vor 
Zwölf Tagen erfolgten „Druck" Deutschlands im norwegischen 
Außenministerium noch nichts verspürt. 
Bulgarien läßt sich nicht aufputschen. 
Sofia, 20. März. Die Sora nimmt in ihrem Leitartikel 
am Montag in heftigen Worten gegen jene ausländischen 
Kreise Stellung, die lhre Hauptaufgabe in Bulgarien darin 
sehen, das bulgarische Volk gegen Deutschland mit 
Schlagworten wie „Drang nach Osten" und „Panslawismus" 
aufzuputschen. 
Der Artikel spricht von einer doppelzüngigen 
Politik, wenn man wo anders von Deutschfreundlichkeit 
spreche, in Sofia aber auf Kosten der deutsch-bulgarischen 
Beziehungen dasselbe Deutschland angreife. Dieses Spiel 
lehnt das Blatt ab und fordert alle Bulgaren auf, sich vor 
jene hetzerischen Ausländer in acht zu nehmen. 
Anlaß zu dem Artikel hatte die Rede eines nach Sofia ge 
kommenen Angehörigen eines Nachbarstaates Bulgariens 
gegeben. Aus der Jubelfeier der „Junatzi", eines bulgari 
schen Jugendverbandes, hatte der Betreffende eine Rede ge 
halten, in der er die Bulgaren zur Einigkeit mit den an 
deren Slawen aufforderte, um so dem „deutschen Druck" auf 
die Balkänländer widerstehen zu können. Man kann ver 
muten, daß es sich hier um jene Feier des bulgarischen 
Jugendverbandes „Junak" handelt, zu der auch der Vize 
präsident der serbischen Sokols, Gen gel, erschienen war, 
der heftige Angriffe gegen Deutschland richtete. 
Fehlspekulationen am den Ufern der Seine. 
Rom, 29. März. Die gegen die Ordnung und den Frie 
den gerichtete Politik zur Einkreisung Deutsch 
lands durch die großen Demokratien wird von der ge 
samten römischen Abendpresse als der Auftakt zu einer 
neuen, von diesen Demokratien herbeigeführten europäischen 
Krise gekennzeichnet. Man hoffe in London und Paris, eine 
neue „heilige Allianz" den Demokratien gegen die totali 
tären Mächte zustande zu bringen, um die gesamte kapita 
listisch-kommunistische Welt der Achse entgegenzustellen. 
Zu den Versuchen, sich durch eine angebliche Nachgiebig 
keit bei Italien einzuschmeicheln, stellt das halbamtliche 
Giornale die Frage, wer an den Ufern der 
Seme noch den Mut haben könne, von einer „lateinischen 
Schwester" Zu reden und sich von dieser in der Stunde der 
Gefahr wie 1915 die Rettung seines Heeres Zu erhoffen 
oder wenigstens, daß in der großen sich vorbereitenden Aus 
einandersetzung die „Schwester" unbeteiligt bleibe und 
Frankreich sowie seinen Alliierten so die schwere Ausgabe der 
Verteidigung verschiedener Fronten in Europa und an den 
verletzlichen Stellen der Imperien in der Welt erspare. 
„Eine wahrhaft sozialistische Tat Nationalspaniens." 
Burgos, 20. März. Anläßlich der Einführung des 
„Familiengehaltes" in den spanischen Betrieben zur Bevor 
zugung «Kinderreicher hielt der Minister für Syndikälaufbau 
und Organisation, Bueno, eine Rundfunkansprache, worin 
er ausführte, daß das Familiengehalt eine soziale Tat Neu 
spaniens sei. Der Gedanke des Familiengehalts stamme von 
Franco und sei dessen langjähriger Wunsch. 
134 169 Betriebe hätten bis jetzt das Familiengehalt ein 
geführt, womit 313 900 Arbeiterfamilien begünstigt würden. 
Diese Zahl Werde sich noch erheblich erhöhen nach der Be 
freiung und Eingliederung der Restprovinzen. Auch sei 
Barcelona bisher noch nicht eingeschlossen. 
Zukünftig würden etwa anderthalb Millionen Arbeiter 
familien begünstigt sein. 100 Millionen würden jährlich als 
zusätzliche Familienunterstützung zur Verteilung gelangen. 
Dabei sei jede Bürokratie vermieden worden. Die Gesamt 
organisation des Familiengehalts bestehe aus 29 Beamten. 
Hiermit habe Nationalspanien einen schlagenden Beweis 
seines wirklichen Sozialismus gegeben, getreu der Devise 
des Caudillo: „Allen Spaniern Arbeit und würdige Lebens 
bedingungen". Die Familie genieße in Spanien besondere 
Begünstigung und als Rückwirkung werde sich unvermeidlich 
ein Bevölkerungszuwachs ergeben, da der kinderreiche Ar 
beiter praktisch besser gestellt sei als der Junggeselle. 
Tie Londoner Kabinettssitzung. 
London, 20. März. Die heutige Käbinettssitzung dauerte 
Zwei Stunden. Während der Sitzung sprachen die Anführer 
der Opposition, Attlee, Greenwood und Sin 
clair, in Downingstreet 10 vor, um sich über die letzte Ent 
wicklung der Lage berichten zu lassen. 
Vor der Kabinettssitzung hatte Außenminister Lord 
Halifax im Buckingham-Palast eine einstündige Unter 
redung mit dem K ö n i g. 
Dre Botschafter Rumäniens und Polens suchten am 
Montagvormittag das englische Außenamt auf. Auch der 
britische Botschafter in Berlin, Sir Neville Henderson, 
hatte im englischen Außenamt eine Unterredung. 
England verschärft seinen Terror in Palästina. 
London, 20. März. Nach der Ablehnung der britischen 
Vorschläge zur Lösung der Palästina-Frage rechnet man 
immer stärker mit der Möglichkeit, daß die Unruhen in 
Palästina weiter zunehmen werden. 
Der Daily Telegraph meldet, die britische Regierung be 
absichtige, Verteidigungsmaßnahmen stärkerer Art in Pa 
lästina Zu treffen. 
„Wir lassen uns von John Bull nicht ins Bockshorn jagen!" 
Beirut, 20. März. Maßgebende hiesige Kreise der 
Palästina-Araber fassen die Ablehnung der bri 
tischen Versklavungsvorschläge in folgender 
klarer und scharfer Stellungnahme Zusammen: 
1. Keine einzige nationale Forderung der Araber wird 
durch die britischen Vorschläge befriedigt. 
2. Anstatt die jüdische Einwanderung, die Zuletzt monat 
lich 1000 Personen betrug, zu drosseln, soll die Quote sogar 
auf monatlich 1250 Personen erhöht werden. 
3. Statt der verlangten Unabhängigkeit Palästinas wer 
den den Arabern Ministerposten ohne Geschäftsbereich ange 
boten, wobei die Engländer als Schiedsrichter die Entschei 
dung in der Hand behalten. Nach fünf Jahren hängt die 
Unabhängigkeit von der Zustimmung der Juden ab, was die 
Aussichtslosigkeit der arabischen Unabhängigkeitsbestre 
bungen bedenket, da die Juden auch nach fünf Jahren nicht 
zustimmen werden. 
4. England bietet in Wirklichkeit gar nichts, son 
dern es will nur Zeit gewinnen, um die arabische 
Revolution zum Versanden zu bringen. Aehnlich wie es 
Frankreich in Syrien gemacht hat, sollen arabische Minister 
durch hohe Gehälter angelockt werden, um sie in den Augen 
der Bevölkerung angesichts ihrer Einflußlosigkeit zu kom 
promittieren, während die nationalen Belange Zum Teufel 
gehen. 
Abschließend wird erklärt, daß die Palästina-Araber die 
briti s chen Methoden erkannt hätten und sich von 
John Bull nicht ins Bockshorn jagen lassen würden. 
Ausnahmezustand in Damaskus. 
Beirut, 20. März. Der syrische Nationalblock, die größte 
nationale Bewegung Syriens, beschloß in seiner Montag 
mittag abgehaltenen Sitzung, zur Politik des passiven 
Widerstandes gegenüber Frankreich zurück 
zukehren. 
Im Zuge dieses Beschlusses will sich der Nationalblock 
an keiner Regierung beteiligen, auch keine Regierung unter 
stützen und als nächstes Ziel die Durchführung der Kammer 
entschließung vom 31. Dezember 1938, die bekanntlich die 
sofortige Inkraftsetzung des französisch-syrischen Vertrages 
von 1936 vorsieht, durchsetzen. Die Kabinettskrise dauert 
demnach, wie gleichzeitig aus Paris bestätigt wird, an. 
Ueber Damaskus ist der Ausnahmezustand ver 
hängt worden. An wichtigen Punkten der Stadt sind 
Maschinengewehre aufgestellt und Stacheldrahtver 
haue überall errichtet worden. Die anhaltenden Kund 
gebungen und Zusammenstöße zwischen der Bevölkerung und 
der Polizei in den letzten Tagen in Damaskus haben dem 
französischen Oberkommissar am Montag Veranlassung ge 
geben, durch französisches Militär mehrere Stadtteile und 
im Laufe des Nachmittags die ganze Stadt besetzen zu 
lassen. 
- Der Vertreter des Oberkommissars ließ in den Straßen 
von Damaskus einen Aufruf an die Bevölkerung verteilen, 
in dem mitgeteilt wird, daß der O'berkommissar seinen Ver 
treter zur Wiederherstellung von Ruhe und Ordnung beauf 
tragt habe und alle „Versammlungen, Zusammenrottungen 
und Kundgebungen verboten seien und gegebenenfalls durch 
Einsatz von Militär unterdrückt" würden. Für Widerstand ge 
gen die Militärgewalt werden scharfe Maßnahmen 
angedroht. 
Der Aufruf richtet sich im übrigen an den „gesunden 
Menschenverstand und den Patriotismus" der Syrer und 
schließt mit dem Hinweis auf Frankreich, als „traditioneller 
Schützer des Islams" und einzige Macht, die die Unab 
hängigkheit und Einheit des syrischen Staates garantieren 
könne. 
Wie im Zusammenhang mit diesen Maßnahmen aus 
Paris gemeldet wird, soll es in Damaskus im Laufe des 
Montagvormittag erneut zu Kundgebungen gekommen sein. 
Die Polizei habe von der Schußwaffe Gebrauch machen 
müssen. Es habe mehrere Opfer gegeben. Der fran 
zösische Oberkommissar sei der Ansicht gewesen, daß die 
syrische Regierung nicht mehr in der Lage sei, die Ordnung 
aufrechtzuerhalten, und habe deshalb seinem Vertreter Voll 
machten erteilt, um gegebenenfalls mit Unterstützung des 
Heeres einzugreifen. 
Roosevelts Clique ermuntert die Demokratien zum .Krieg. 
New Jork, 20. März. In Canon (Oh«) hielt der ehe 
malige republikanische Unterstaatssekretär kästele vor der 
Anwaltskammer eine Rede, die gerade zu dem jetzigen 
Zeitpunkt, da sich die westlichen Demokratien über die Ereig 
nisse im mitteleuropäischen Raum in heuchlerischer Empö 
rung nicht genug tun können-, außerordentlich bemerkens 
wert ist. Castele vertrat den Standpunkt, die Vereinigten 
Staaten sollten sich aus den europäischen Dingen heraus 
halten und sich um eigene Angelegenheiten bekümmern. 
Er trat dem Argument entgegen, ein Krieg sei allein 
schon dadurch zu vermeiden, daß man den autoritären 
Staaten kundtue, Amerika wäre notfalls bereit, die Demo 
kratien mit Waffengewalt zu verteidigen. Damit ermutige 
man im Gegenteil die Demokratien, sich jedem Kompromiß 
zu verschließen. Sie würden im Bewußtsein, daß Amerika 
hinter ihnen stehe, nicht einmal den Versuch machen, die 
rechtmäßigen Bedürfnisse der „Nichtshabenden" Zu be 
friedigen. 
„Wir können nicht behaupten, daß England und Frank 
reich die Weisheit und die Fairneß allein gepachtet haben. 
Nicht die Regierung, sondern allein das amerikanische Volk 
hat die entscheidende Stimme, wenn es sich um einen Krieg 
handelt. Das Volk hegt aber nicht den Wunsch, erneut in 
einen europäischen Krieg zu geraten; es ist im Gegenteil 
entschlossen, sich herauszuhalten" 
Deshalb sei es dem Volke gegenüber unfair, es auf einen 
Pfad zu locken, der, obwohl er mit frommen Phrasen um 
säumt sei, unvermeidlich zum Kriege führe. Amerika ver» 
setze sich wieder in eine Missionsstimmung. Man entscheide, 
welche Regierungsform die beste sei, und versuche, sie ande 
ren aufzuzwingen. 
Castele stellte dann die Frage, ob es Wohl jemand be 
zweifeln wolle, daß RooseveW-MxMch, Fheroamerika zu be 
wegen, nicht mit den aMritärtzn 'Utäätech Kandel Zu trei 
ben, nicht ausschließlich von dem Wunsch Mragen werde, 
diesen Handel selbst in die Hand zu hekommen. Im übri 
gen habe Amerika Wohl asich nicht die Absicht, den ibero 
amerikanischen Ländern ihren Ueberschuß abzunehmen, zu 
mal es dafür gar keine Verwendung habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 