
Morgen-Ausgabe. 
dewNches Nachrichtenbüro "N 
- >3. lahrg 
1936 
Berlin, 
Freitag. 21. August 
Als Mackskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
- Nsne Vereinbarung umersagt- Ohne alle Gewähr.) 
Nr» 
1679 
Wirtschastspolitifche Tagung in Oberhof. 
Oberhof, 2V. August. Unter Leitung des Reichswirt 
schaftsministers Schacht fand eine Tagung der Reichsstatt 
halter und preußischen Oberpräsidenten statt, auf der nach 
einem Vortrag des Ministers eine Aussprache über wirt 
schaftspolitische fragen erfolgte. Am Nachmittag kamen die 
Reichsstatthalter und Oberpräsidenten mit den Mitgliedern 
des Beirats der Reichswirtschaftskammer zur Fortsetzung 
der wirtschaftspolitischen Aussprache zusammen. Die Teil 
nehmer der Tagung, die am Donnerstag abend einer Ein 
ladung des Reichsstatthalters Sauckel gefolgt waren, besich 
tigten am Freitag mehrere Betriebe Thüringens. 
Unterredung mit Professor Dr. Lehmch. 
Venedig, August. Em Vertreter des Deutschen 
Nachrichtenbüros hatte Gelegenheit, den Präsidenten der 
Reichsfilmkammer, Minister a. D. Professor Dr. Lehnich, 
der in seiner Eigenschaft als Präsident der Internationalen 
Filmkammer der Internationalen Filmkunstausstellnng bei 
wohnt, über seine. Eindrücke dieser Arbeitstage in Venedig 
zu befragen. 
Dr. Lehnich, der bereits vor der Eröffnung der Inter 
nationalen Filmkunstschau im Juli an den Arbeiten der 
Annahmekommission teilgenommen hat, äußerte sich sehr 
befriedigt darüber, daß gerade mit dem italienischen Ver 
treter, Prof. Pratelli, solch gutes Uebereinstimmen bei 
der Beurteilung der Filme herrschte. 
Zum Verlauf der Vorführungen sagte Prof. Lehnich, es 
sei sehr erfreulich festzustellen, daß die vielen Besucher all 
gemein sehr gesundes Empfinden für den guten Film 
hätten und mit großer Sicherheit ihrem Gefallen oder Miß 
vergnügen, meistens recht treffend, Ausdruck gäben. Auf 
fallend sei auch das große Interesse für den Kulturfilm, der 
allgemein starken Beifall habe. Da die bedeutendsten Filme 
Zum Teil aber noch ausständen, könne man sich ein vollstän 
diges Bild über die Vorführungen erst in etwa 8 Tagen 
machen. 
Zum Schluß sagte Dr. Lehnich, daß er von dieser 
Tagung einen engeren Zusammenschluß der Mitglieder und 
eine Aktivierung der JFK erwarte. Man könne jetzt schon 
annehmen, daß die beteiligten Länder mehr und mehr den 
Wert der Arbeiten der JFK erkennen würden. Gerade auf 
dem kulturpolitischen Gebiet des Films sei die JFK ein un 
entbehrliches Instrument für die internationale Zusammen 
arbeit; denn der Film habe die große Mission, die Völker 
einander näher zu bringen und zu ihrer Verständigung und 
Freundschaft beizutragen. 
„Ich freue mich über den regen Besuch in Venedig und 
am Lido", so beendete Prof. Lehnich seine Ausführungen, 
„und darüber, daß ein internationales Publikum in der 
Lage ist, Venedig als Stadt der Kunst, des Handels und 
der Erholung kennen und lieben zu lernen". 
Die Konferenz der nordischen Außenminister. 
Kopenhagen, 2V. August. Im Außenministerium fanden 
am Donnerstag zwischen den Außenministern von Finn 
land, Norwegen, Schweden und Dänemark die angekündig 
ten Besprechungen statt, die u. a. den auf der Tagesordnung 
der kommenden Tagung des Völkerbundes stehenden Fragen 
und dem Ausbau der Zusammenarbeit zwischen den vier 
Ländern gewidmet waren. 
Ueber die Besprechungen, die noch am Donnerstag zu 
Ende geführt wurden, ist von dem dänischen Außenministe 
rium eine Mitteilung veröffentlicht worden, wonach Zwischen 
den vier Außenministern Einigkeit darüber bestand, daß 
jedes der vier Länder für sich auf die Aufforderung des 
Völkerbundes vom 4. Juli hinsichtlich der Einreichung von 
Vorschlägen für die künftige Organisation und Tätigkeit 
des Völkerbundes antworten solle. Gleichzeitig wurde nach 
eingehenden Erörterungen Einmütigkeit über die haupt 
sächlichsten Gesichtspunkte der Antworten erzielt. 
Einigkeit bestand ferner über die Stellungnahme Zu dem 
englischen Wunsch nach Teilnahme an den von England vor 
geschlagenen Flottenabkommen. Schließlich habe man sich 
darüber geeinigt, dem französischen Nichteinmischungsvor 
schlag in bezug auf Spanien beizutreten. 
Nach Abschluß der Besprechungen gab der dänische Außen 
minister Dr. Münch zu Ehren seiner Gäste ein Festessen, 
an dem auch Staatsminister Stauning teilnahm. Dabei 
hielt Dr. Münch eine Rede, in der er erklärte, daß die nordi 
schen Länder auf dem Gebiete der internationalen Politik 
eng zusammengehörten. Sie beabsichtigten nicht, an den 
Streitigkeiten der Zeit teilzunehmen. Sie wollten viel 
mehr zwar stark interessierte, aber unparteiische Beobachter 
und wenn möglich Vermittler sein. Sie erkennten die Ver 
schiedenheit der Lebensbedingungen in den verschiedenen 
Ländern an. Was die Entwicklung der internationalen 
Lage angehe, so hofften sie, daß einst die Zeit kommen 
werde, da die Völker sich untereinander einigen könnten, 
und falls dies nicht gelänge, bereit sein würden, sich dem 
Spruch unparteiischer Richter zu unterwerfen. 
Die italienische Presse zum „Kamerun"-Zwischenfall. 
Rom, M. August. Der „Kamerun"-Zwischenfall und seine 
internationale Bedeutung werden in der italienischen Presse 
im Licht der deutschen Kommentare gewürdigt, die in 
großen Auszügen wiedergegeben werden. 
Der Berliner Berichterstatter der Tribuua betont, 
daß die Forderung der Reichsregierung nach Zurückgabe 
des beschlagnahmten deutschen Flugzeuges den guten Willen 
Madrids auf die Probe stelle. Es scheine jedoch, daß die 
Madrider Regierung wenig Interesse am Abschluß eines 
Abkommens über eine tatsächliche internationale Nichtein 
mischung habe. Statt den Brandherd auf die spanische 
Halbinsel zu beschränken, gehe die Politik von Madrid und 
Barcelona darauf hinaus, im Sinne der Moskauer Weisun 
gen das Feuer zu schüren und auszubreiten. 
Starke Beachtung findet schließlich auch die von Jouhaur 
betriebene Erklärung des französischen Gewerkschaftsbundes, 
wonach die französische „Arbeiterschaft" nicht neutral bleiben 
könne und von der Pariser Regierung die Aufhebung des 
Embargos auf alle Kriegslieferungen an Madrid verlangen 
werde. Der Pariser Berichterstatter des Lavoro Fascista 
schreibt dazu, man habe den Eindruck, daß die Leiter der 
französischen Politik nicht einmal mehr darauf bedacht seien, 
den Schein Zu wahren. 
General Mola rechnet mit baldiger Einnahme Madrids. 
London, 29. August. Nach einer Meldung aus Gibraltar 
hat General Molaan General Queipo deLlano tele 
graphiert, daß er keine Verstärkungen benötige, da seine 
Truppen ausreichten, um Madrid in weniger als einer 
Woche einzunehmen. 
Nach Rundfunkmeldungen nationalistischer Sender sollen 
vier Regierungsflugzeuge abgeschossen worden sein. Ferner 
sei es gelungen, Albuquergue und Olivenza nahe der portu 
giesischen Grenze, und Eibar zwischen Bilbao und San 
Sebastian zu nehmen. 
General Queipo de Llano über die Lage. 
Lissabon, 29. August. In seiner üblichen Rundfunkerklä 
rung betonte General Queipo de Llano am Donners 
tag zunächst, daß es den Streitkräften der Madrider Links 
regierung bisher noch nicht gelungen sei, auch nur eine ein 
zige Abteilung des vorrückenden Heeres der Nationalisten 
zurückzuschlagen. Am Donnerstag sei es den nationalistischen 
Truppen gelungen, die Stadt Guadalcanal in der 
Sierra Morena einzunehmen. Vor dem Einmarsch der 
Streitkräfte der Militärgruppe hätten die Roten ein Haus 
in Brand gesteckt, wobei 43 Personen den Feuertod erlitten. 
Der General kündigte Vergeltungsmaßnahmen an den 
Familien marxistischer Parteigänger an, falls in San Se 
bastian Geiselmorde stattfinden sollten. Er gab ferner be 
kannt, daß am Donnerstag drei Flugzeuge der Linksregie 
rung abgeschlossen worden seien und dementierte schließlich 
eine Madrider Meldung über die angeblich bevorstehende 
Besetzung der Stadt Cordoba durch die Streikräfte der 
Linksregierung. 
In einer Verlautbarung des Senders von Sevilla wird 
die Nachricht von einem Lustbombardement Cordobas durch 
Flugzeuge der Linksregierung bestätigt. Der Sender teilt 
weiter mit, daß am Mittwoch die zwischen Granada und 
Anteguera liegende Stadt Loja von den Nationalisten 
besetzt worden sei. 
Der Sonderberichterstatter des Diario da Manha 
meldet aus Avila, daß an der Guadarrama-Front auf Seiten 
der Militärgruppe große Aktivität herrsche. Die Artillerie 
beschieße seit Stunden die feindlichen Stellungen. Am 
Mittwoch nachmittag sei es gelungen, Abteilungen der 
Linksregierung nach schweren Straßenkämpfen in Naval 
peral in die Flucht zu schlagen. Der Berichterstatter des 
portugiesischen Blattes teilt ferner mit, er habe sich durch 
eigenen Augenschein übrezeugen können, dap vre Melsungen 
über eine angebliche Wiedereinnahme von Salamanca durch 
die Rote Miliz unrichtig seien. 
Nationalistische Säuberungsaktiou in der Provinz Badajoz. 
Badajoz, 21. August. Die in Badajoz liegende Stan 
darte 4 der Fremdenlegion ist damit beschäftigt, die ge 
samte Provinz einer gründlichen Säuberung Zu unterziehen 
und allenthalben die etwa noch vorhandenen marxistischen 
Widerstandsnester Zu vernichten. Dabei ist es angesichts der 
entsetzlichen Greueltaten, wie Verbrennungen, Kreuzigungen 
und Martern aller Art, die in den unter Kommunisten- 
Herrschaft stehenden Ortschaften an der Tagesordnung 
waren, nicht verwunderlich, daß teilweise umfangreiche Er 
schießungen von Kommunisten vorgenommen werden, um 
auf diese Weise das Uebel mit der Wurzel auszurotten. 
Außer den Städten Villa Nueva de la Serena und 
Don Benito mit seinem wichtigen Flughafen haben die 
Legionäre am Donnerstag die Ortschaften La Albuera, 
Almendrai und Santa Marta sowie Aracena de Huelva er 
obert. Der Widerstand war überall nur gering. Damit ist 
in der gesamten Provinz Badajoz wieder Ruhe und Sicher 
heit eingetreten. Der Eisenbahnverkehr zwischen Merida 
und Badajoz konnte wieder aufgenommen werden. 
In der Stadt Badajoz wird mit großem Erfolg die 
Bildung von Freiwilligenkorps fortgesetzt. Noch herrscht 
Mangel an einigen Lebensmitteln, wie Milch und Eiern, 
jedoch haben Sammlungen dank der Opferwilligkeit der von 
dem roten Alpdruck befreiten Bauern gute Ergebnisse. Das 
gemeinsame Ziel schafft eine bis dahin in Spanien un 
bekannte soziale Einigkeit. 
Der Arbeiterschaft wurde die Weiterbeschäftigung unter 
günstigen Bedingungen Zugesagt. Ausbeutern, die die Not 
lage der Arbeiter ausnutzen wollen, wurden strengste 
Strafen angedroht. Allen, die auf der Gegenseite gestanden 
haben, wurde Straffreiheit zugesagt, sofern sie kein Blut 
vergossen haben. 
Am Donnerstag abend fand in Badajoz eine Treuekund 
gebung für General Franco und die nationalistischen 
Truppen statt, die in Stärke von 15 000 Mann das Drei 
eck Badajoz-Merida-Olivenza als Operationsgrundlage für 
den weiteren Vormarsch auf Madrid beherrschen. 
ln der Provinz Badajoz wurden am Donnerstag drei 
Flugzeuge der Madrider Regierung abgeschossen. 
Neuer Angriff auf Palma de Mallorca abgeschlagen. 
Hendaue, 21. August. Aus Palma de Mallorca wird 
gemeldet, daß die Roten einen zweiten Angriff auf die Stadt 
versucht haben, der ebenso abgeschlagen worden sei, wie der 
bereits gemeldete vom Mittwoch. Die Maschinengewehre 
der Nationalisten hätten den Angreifern fürchterliche Ver 
luste beigebracht. 
Der Sender La Coruna behauptet, daß am Donnerstag 
drei Kriegsflugzeuge vom Typ Breguet, von Frankreich 
kommend, als Verstärkung für die roten Flieger in Barce 
lona gelandet seien. 
Aus Luarca kommt die Meldung, daß der beschädigte 
Nationalisten-Kreuzer „Almirante Cervera" den Kriegs 
hafen Ferro! erreicht habe, wo sofort die notwendigen Aus 
besserungen ausgeführt würden, um das Schiff in kürzester 
Zeit wieder seeklar zu machen. 
In Malaga soll die Erschießung von Geiseln durch die 
Marxisten in erschreckender Form ihren Fortgang nehmen. 
Der Sender Burgos richtete nochmals einen letzten Auf 
ruf an die baskischen Nationalisten, mit der Aufforderung, 
sie sollten zur Vermeidung noch größeren Unheils die Ver 
bindung mit den Marxisten, die ihre Henker seien, aufgeben. 
Ueber Jrun erschien in den Abendstunden des Donners 
tag ein nationalistischer Flieger, der mehrere Bomben auf 
die Stadt abwarf. 
Auslösimg von religiösen Ordensgesellschasten in Spanien. 
Hendaye, 29. August. Aus Madrid wird der Erlaß 
einer Verfügung gemeldet, derzufolge sämtliche religiösen 
Ordensgesellschaften in Spanien aufgelöst werden, die sich 
irgendwie der Begünstigung der Militärgruppe schuldig ge-- 
macht hätten. Dieses Dekret dürfte insofern überholt sein, 
als in Wirklichkeit in dem noch der spanischen Linksregie 
rung unterstehenden Gebiet schon seit Wochen alle Klöster 
geschlossen sind. 
Neuer Michtlingstrausport- in Lissabon. 
Lissabon, 29. August. Mit dem deutschen Dampfer 
„Hermes" traf am Donnerstag ein Transport von 122 
Flüchtlingen aus Malaga in Lissabon ein. Außer Schweizern, 
Belgiern, Franzosen, Argentiniern, Chilenen und Spaniern 
befinden sich 51 Deutsche unter den Flüchtlingen. Diese 
werden die Weiterreise nach Deutschland am Freitag mir 
dem Dampfer „Cap Arcona" antreten. Außer den Ange 
hörigen des deutschen Konsulats sind in Malaga nur noch 
einige wenige Deutsche aus eigene Verantwortung zurück 
geblieben. 
Italienisches Dementi. 
Rom, 29. August. Die auf eine ausländische Agentur 
zuückgehenden Meldungen, nach denen Italien im Hinblick 
auf die Ereignisse in Spanien eine vor der Entlassung 
stehende Jahresklasse weiter unter den Waffen halte, wer 
den von maßgebender italienischer Seite als phantastisch 
bezeichnet und in aller Form in Abrede gestellt. 
Horthy in Oesterreich. 
Budapest, 29» August. Der Reichsverweser von Ungarn 
ist am 20. August für einige Tage nach Oesterreich gereist, 
wo er auf Einladung der österreichischen Regierung in 
Nordtirol an einer Gemsenjagd teilnimmt. Der Reichs 
verweser wird auf seine Reise von Oberstleutnant Brunswick 
als Reisemarschall begleitet. 
Dies ist die erste Reise des Reichsverwesers nach dem 
Ausland seit seiner 1920 erfolgten Wahl. 
König Eduard VIII. in Korfu. 
Belgrad, 29. August. König Eduard von England ist 
auf seiner Jacht in Korfu eingetroffen. 
Athen, 21. August. König Georg von Griechenland 
stattete am Donnerstag in Korfu dem König Eduard von 
England auf dessen Jacht einen zweistündigen Besuch ab. 
Paris-Reise des Außenministers Beck? 
Warschau, 29. August. Wie die nationaldemokratische 
Presse im Zusammenhang mit der Besprechung Zwischen 
dem Staatspräsidenten und dem Außenminister Beck mit 
teilt, wird in maßgebenden Kreisen ein Besuch des Außen 
ministers in Paris erwogen. Beck werde sich gemeinsam mit 
dem Generalinspekteur der Armee, General Rydz-Smiglw 
Anfang September nach Paris begeben. 
Weitere Enthüllungen im Moskauer Prozeß. 
Moskau, 29. August. Die Vormittagssitzung im Prozeß 
gegen Sinowjew und Genossen am Donnerstag brachte wie 
derum interessante Enthüllungen. 
Der Hauptangeklagte Kamenew kam erneut auf Ver 
bindungen der Sinowjew-Trotzki-Organisation mit Ange 
hörigen der früheren Rechtsopposition zu sprechen. Solche 
Verbindungen hätten bestanden mit dem gegenwärtigen 
Chefredakteur der „Jswestija" und früheren einflußreichen 
Mitglied des Politbüros, Bucharin, ferner mit dem ehemali 
gen Leiter der Sowjetgewerkschaften und bisherigen Leiter 
der Vereinigten Staatsverlage, Tomski, sowie mit dem 
jetzigen Post- und Telegraphenkommissar Rykow, dem frühe 
ren Vorsitzenden des Volkskommissarenrates. Diese Ver 
treter der früheren Rechtsopposition seien über die terro 
ristischen Absichten der Sinowjew-Gruppe im Jahre 1934 
unterrichtet gewesen. Sie hätten ihre Hoffnungen, wieder 
zur Macht zu gelangen, auf den Erfolg der beabsichtigten 
Anschläge gegen Stalin und die übrigen Parteispitzen auf 
gebaut. 
Man vermutet, daß die genannten Personen zur Ver 
antwortung gezogen werden. 
Besonders belastend waren die Aussagen Kamenews 
gegen den früheren Volkskommissar für Finanzen und 
Stellvertretenden Außenkommissar, Sokolnikow. 
Kamenew gab den „verbrecherischen Charakter" der Tä 
tigkeit seiner Gruppe nicht zu, sondern betonte, daß ihm 
und Sinowjew, die unrechtmäßig von der Macht abgedrängt 
worden seien, jedes Mittel brauchbar erschienen sei, um 
wieder an die Macht zu kommen. Im übrigen wies Ka 
menew darauf hin, daß feine Gruppe stets sicher gewesen 
sei, im Einverständnis mit dem im Ausland weilenden 
Trotzki zu handeln, da dieser immer die Ansicht vertreten 
habe, daß die „blutige Konzentrierung der Macht in den 
Händen Stalins für Sowjetrußland verderblich sei." 
So oft Kamenew versuchte, über die ideologischen Motive 
seiner Tätigkeit zu sprechen, wurde er vom Gerichtspräsi 
denten oder dem Staatsanwalt unterbrochen bezw. nach an 
deren Tingen gefragt. 
Der Gesamteindruck der bisherigen Verhandlung geht 
dahin, daß sich der Umkreis dieses Prozesses bedeutend wei 
ter erstreckt als zunächst anzunehmen war und daß die Par 
teispitzen bei dieser Gelegenheit mit allen Resten früherer 
Oppositionen und allen vermutlichen Feinden des gegen 
wärtigen Regimes „aufzuräumen" gedenken. 
Im weiteren Verlauf der Vormittagssitzung wurde 
Sinowjew verhört. 
Er machte ausführliche Aussagen über die Vorgeschichte 
der „gegenrevolutionären Tätigkeit" seiner Gruppe, wobei 
er oft mit theatralischer Pose und häufig Zum Publikum 
gewandt sprach. Im wesentlichen bestätigten seine Aus 
sagen die Feststellungen der Anklageschrift. 
Im Laufe des Sinowjew-Verhörs kam zum ersten Mal 
auch M o i s s e L u r j e zu Wort, der nach der Anklageschrift 
Terrorakte auf Veranlassung einer fremden Stelle geplant 
haben soll. Die Stichhaltigkeit dieser Anklage wurde da 
durch nicht gerade bekräftigt, daß sich bei seinen Ausführun 
gen herausstellte, daß Moisse Lurje mit dem berüchtigten 
Emil Alexander identisch ist, der früher die Abteilung für 
Agitation und Propaganda im Zentralausschuß der Kom 
munistischen Partei in Teutschland leitete. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 