
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Donnerstag, 11.November 
Nr. 
1537 
Zwei Privatbahnen ins Eigentum des Reiches überführt. 
Berlin, 11. November. Der Reichs- und Preußische 
kehrsminister hat sich entschlossen, die Lübeck-Büchener Eisen 
bahngesellschaft und die Braunschweigische Landeseisenbahn- 
Gesellschaft in das Eigentum des Reichs zu überführen. 
Für diese Entschließung war maßgebend, daß die Lübeck- 
Büchener Eisenbahngesellschaft wichtige Reichsbahnstrecken 
verbindet; ihre organische Eingliederung in das Netz der 
Deutschen Reichsbahn war deshalb aus Verkehrs- und Be 
triebsgründen eine schon seit langem erkannte Notwendig 
keit. Die Braunschweigische Landeseisenbahn-Gesellschaft 
hat in jüngster Zeit im Zusammenhang mit der Errichtung 
neuer Jndustrieunternehmungen im mitteldeutschen Raum 
weitere wichtige Verkehrsausgaben erhalten, zu deren Be 
wältigung die Ueberführung der Gelsellschaft in die Hand 
des Reiches erforderlich ist. 
Die Verstaatlichung dieser beiden Privatbahnen bedeutet 
indes keine Abkehr von dem vom Reichsverkehrsministerium 
vertretenen Grundsatz, daß die Privat- und Kleinbahnen 
auch in Zukunft in ihrer Selbständigkeit erhalten bleiben 
sollen. Es handelt sich vielmehr hier um Ausnahme 
fälle, in denen die Eingliederung in die Deutsche 
Reichsbahn aus den angegebenen besonderen Gründen u n - 
abweisbar ist. 
Die Verstaatlichung soll bei beiden Gesellschaften nach 
§ 253 des Aktiengesetzes durch Uebertragung ihres Gesamt 
vermögens auf das Deutsche Reich unter Ausschlüß der Ab 
wicklung durchgeführt werden. Damit gehen die Aktiva und 
Passiva auf das Deutsche Reich über. Die Gefolgschaft wird 
unter Vermeidung von Nachteilen und sozialen Härten in 
den Reichsbahndienst übernommen. Die Aktionäre, die seit 
Jahren keine regelmäßige Dividende erhalten haben, sollen 
durch Umtausch ihrer Aktien in Reichsbahn-Schatzanweisun 
gen 1936 im Verhältnis 1:1 abgefunden werden, fodaß 
sie in Zukunft eine regelmäßige Verzinsung von v. H. 
bekommen. 
Unsere Dichter besuchen die Auslandsdeutschen. 
Berlin, 11. November. Im November werden von den 
deutschen Kolonien und Ortsgruppen der NSDAP, in aller 
Welt Veranstaltungen im Anschluß an die Woche des Deut 
schen Buches durchgeführt. Allein in Europa werden über 
70 Vortragsabende stattfinden, zu denen deutsch e 
Dichter aus dem Reich ins Ausland fahren. 
So werden in Skandinavien die Dichter Ludwig 
Tügel, Friedrich Griese und Wolfgang Goetz aus ihren 
Werken lesen. In London wird ein Vortrag von Hans 
Grimm stattfinden, während in Paris der staatsprers 
träger Friedrich Bethge vortragen wird. In Italien 
spricht Hans Zöberlein. Der Altpräsident der Reichsschrrft 
tumskammer Hans Friedrich Blunck unternimmt eine Reife 
zu unseren deutschen Volksgenossen in Griechenland 
und der Türkei. In Südosteuropa werden Gerhard 
Schumann, Hans Christoph Kaergel und Karl Goetz 
sprechen. 
Ferner finden unter Mitwirkung des Börsenvereins der 
Deutschen Buchhändler an verschiedenen Orten B u ch a u s - 
ftellungen statt. Alle diese Veranstaltungen dienen der 
Aufgabe, die Verbindung des Auslandsdeutschtums mit 
dem geistigen Leben der Heimat zu stärken; außerdem sollen 
sie überall dort, wo ausländisches Publikum zu den Gästen 
dieser Veranstaltungen gehört, die freundschaftlichen Ver 
bindungen zu den Gastvölkern vertiefen helfen. 
Deutsch-englischer Luftverkehrsbetrieb einkommensteuerfrei. 
Berlin, 11. November. Am 10. November d. I. ist zwi 
schen der Deutschen Regierung und der Regie 
rung des Vereinigten Königreichs von 
Großbritannien und Nordirland ein Abkom 
men über die Befreiung der Einkünfte aus 
Luftverkehrsbetrieb von der Einkommen 
steuer abgeschlossen worden. Das Abkommen ist am 
gleichen Tage in Kraft getreten. Es wird im „Deutschen 
Reichsanzeiger" und „Preußischen Staatsanzeiger" ver 
öffentlicht. 
Der Reichspostminister Gast der Stadt München. 
München, 11. November. Aus Anlaß der Anwesenheit 
des Reichspostministers Dr.-Jng. Ohnesorge in 
München gab der Oberbürgermeister der Hauptstadt der- 
Bewegung am Donnerstag einen Empfang, dem außer dem 
Minister zahlreiche Teilnehmer der Post- und Telegraphen 
wissenschaftlichen Woche, darunter Zahlreiche Postbeamte, die 
Träger des Goldenen Ehrenzeichens und des Blutordens 
sind, beiwohnten. 
Reichsleiter, Oberbürgermeister Fiehler, hieß den Reichs 
postminister in der Hauptstadt der Bewegung herzlich will 
kommen. 
Rielchspostminister Ohnesorge dankte für die herzliche 
Aufnahme, die die . Post- und Telegraphenwissenschaftliche 
Woche in München gefunden habe, und versicherte, daß sei 
nerseits alles getan werde, um den Aufgaben Münchens die 
Wege zu bahnen. Ein Beweis dafür sei das auf seine Ini 
tiative hin gelegte erste Fernsehkabel Berlin—München, das 
demnächst als erste Fernsehgroßverbindung in seiner ganzen 
Länge eröffnet werde. Anschließend trug sich der Reichspost 
mimster ur das Gästebuch der. Stadt ein. 
Oberst Loeb über die Fortschritte im Vierjahresplan. 
Halle, 11. November. Im Rahmen einer arbeitspoli 
tischen Tagung der DAF. hielt Oberst Loeb, der Leiter des 
Amtes für deutsche Roh- und Werkstoffe, einen Vortrag 
über die industrielle Wirtschaft im Vierjah - 
>resplan. Oberst Loeb kennzeichnete zu Beginn den Vier 
jahresplan als ein Unternehmen, das nur gelingen kann, 
wenn die Leistungsgemeinschaft des ganzen deutschen Volkes 
aus Verständnis und Ueberzeugung an seiner Verwirk 
lichung mitarbeitet. 
Er ging dann auf Entstehung und Zielsetzung des 
Vierjahresplanes ein sowie auf Einzelheiten seiner prak 
tischen Durchführung. 
„Wir können", so fuhr er fort, „der Zukunft mit so 
großer Zuversicht entgegensehen, weil wir, wenn wir die 
Bilanz ziehen, zahlreiche posi tive Punkte in die 
Waagschale zu werfen haben: eine arbeitsame Bevölkerung, 
die sich nicht im Klassenkampf verplempert, Chemiker und 
Techniker, die gezeigt haben, was aus dem Wenigen, das 
wir haben, alles noch herauszuholen ist, und weil wir die 
Regierungsform haben, die imstande ist, Schwierigkeiten Zu 
überwinden, wie sie sich uns heute noch entgegenstellten." 
Einer Skizzierung der Lage auf einzelnen Sachgebieten 
schickte Oberst Loeb die Feststellung voraus, daß wir ange 
sichts der Summe des im bisherigen Aufbau Geleisteten 
uns eines vorübergehenden Rohstoffmangels nicht zu 
schämen brauchten, denn ein solcher Mangel sei nicht 
zuletzt eben die Folge jenes gigantischen produktiven 
Schaffens. „Der Staat hat sich aber nicht mit der Feststellung 
der begrenzten Rohstoffbestände und mit ihrer Verteilung 
begnügt, sondern er ist mit Erfolg an die Ausweitung 
der eigenen Erzeugung herangegangen." 
Am Beispiel der Eisenbeschaffung zeigte der Red 
ner, daß die Grenze einer solchen Ausweitung nicht im 
materiellen, sondern allein in dem Maß der vernünftig aus 
gewerteten menschlichen Schaffenskraft liegt. Hinsichtlich 
der Nichteifenmetalle lasse sich der Nachweis führen, 
daß eine weitgehende Ablösung durch Leichtmetalle, Holz 
und Kunststoffe möglich ist unter Gewinnung wesentlicher 
praktischer Vorteile. Der geringste Grund für eine Einfuhr 
im früheren Umfang sei hinsichtlich der Steine und 
Erde Zuzugestehen. Auf dem Gebiete des Holzes wer 
den wir autarkisch werden, zumal wenn wir uns der Tatsache 
erinnern, daß die Verwendung von Holz zum Brennen un 
sinnig ist. 
Mit Genugtuung konnte der Redner auf beträchtliche 
Fortschritte hinweisen, die noch ständig in Qualität und 
Verarbeitung der Zellwolle zu verzeichnen sind. Aehn 
lich wie hier sei auch beim K autschuk nicht einzusehen, 
warum es nicht möglich sein sollte, einen Stoff künstlich 
herzustellen, der in seinen verschiedenen Ausführungen für 
unsere wirtschaftlichen Zwecke besser geeignet ist als das zu 
fällige Erzeugnis der Natur, das ursprünglich auch andere 
Aufgaben hat. 
„Endlich hat der Verjahresplan uns einen unermeßlichen 
Vorsprung auch in der T r e i b st o ff - Frage verschafft, mit 
dem die heute noch glücklichen besitzenden Erdölländer sich 
eines Tages ebenfalls werden auseinandersetzen müssen. 
Oberst Loeb stellte zusammenfassend fest, daß der unerhörte 
Jmportzwang, der in der Vergangenheit auf uns lastete, 
beseitigt werden kann. 
„Die erste Jahresbilanz des Vierjahres 
planes hat beim Ausgleich im einzelnen ergeben, daß 
der Voranschlag um ein Weniges sogar über 
schritten wurde. Das gibt uns die Gewißheit, daß wir 
das Wort des Führers einlösen können: kein Einfluß von 
innen oder außen werde uns an der Durchführung der 
Grundgedanken unseres Aufbauprogramms hindern." 
Polnische Anfrage wegen der neuen Danziger Gesetze. 
Danzig, 11. November. Der diplomatische Vertreter der 
Republik Polen hatte in einer Noteim Auftrage der pol 
nischen Regierung den Danziger Senat gebeten, darüber zu 
wachen, daß die angekündigten Verordnungen über 
die Staatsjugend und gegen die Neubil 
dung von politischen Parteien nicht mit den 
Rechten der Danziger Staatsangehörigen polnischer Her 
kunft in Widerspruch ständen. 
Der Präsident des Senats hat darauf versichert, daß 
durch die genannten Verordnungen dießechtede r Da n 
ziger Staatsangehörigen polnischer Nati 
onaliät nicht berührt würden. 
Der Union Jack in Dublin öffentlich verbrannt. 
Dublin, 11. November. In Dublin kam es bei den 
Gedenkfeierlichkeiten für die Gefallenen des Weltkrieges zu 
einem Zwischenfall. Eine Gruppe junger Leute durch 
brach während der Schweigeminuten die vor dem Dubliner 
Trinidad College harrende Menge und verbrannte öffent 
lich einen Union-Jack, die Nationalflagge Großbritanniens. 
Der Ruhestörer am Londoner Kenotaph geisteskrank. 
London, 11. November. Die Londoner Abendblätter 
stehen im Zeichen der Gefallenenehrung des Vormittags, 
doch heben sie alle in dickbalkigen Überschriften hervor, daß 
die Schweigeminuten vor dem Londoner Gefallenenehren 
mal, dem Kenotaph, durch den bereits gemeldeten 
Zwischenfall gestört worden seien. Ergänzend wissen 
die Blätter zu melden, daß die Menge über den Störenfried 
sehr entrüstet gewesen sei und nach Abschluß der Schweige 
zeit gerufen habe: „Tötet ihn, tötet ihn!" Die Polizei 
konnte den Mann jedoch sicher in ein Hospital zur ärztlichen 
Untersuchung bringen. Das Innenministerium habe fest 
gestellt, daß es sich bei dem Störenfried um einen im Sep 
tember aus einem Asyl für Geisteskranke entkommenen 
Geistesgestörten handele. 
Schwedens Gesandter in London tritt zurück. 
London, 11. November. Wie verlautet, wird der schwe 
dische Gesandte in London, Freiherr Erik Palmstierna, 
zum 1. Januar 1938 von seinem Posten zurücktreten. 
Palmstierna hat den Posten eines schwedischen Gesandten in 
London seit 17 Jahren inne. 
Frankreich verübelt MacDonald seine Außenpolitik. 
London, 11. November. Manchester Guardian hebt 
in einer Presseschau aus Berlin und 'Paris zum Tode 
Ramsay MacDonald s hervor, die deut fch e 
Presse habe sich in ihren Nachrufen einer herzlicheren 
Sprache bedient als die französisch e. Die französische 
Presse hingegen habe sich, wie der Pariser Korrespondent 
des Blattes gemeldet habe, nicht durch „große Wärme" aus 
gezeichnet. Das Leitmotiv fäst aller Kommentare sei der 
Hinweis auf eine „närrische und unkonstruktive" Außen 
politik Ramsay MacDonalds gewesen. 
Außenpolitische Rede Tr. Kroftas. 
Prag, 11. November. In den außenpolitischen Ausschüssen 
der beiden Häuser des Prager Parlaments gab am 11. No 
vember der tschechoslowakische Außenminister Dr. Krofta 
einen ausführlichen Bericht über die auswärtige Lage. 
Er ging von dem Vermächtnis des verstorbenen Präsi 
denten Masaryk aus, dessen früher ausgesprochene Hoff 
nung auf eine allmähliche Beruhigung der Welt sich leider 
nicht erfüllt habe. Die Nachrichten über Verhandlungen der 
verschiedenen Konferenzen und Ausschüsse seien gewöhnlich 
keine freudige Lektüre für jene, die den Frieden Europas 
aufrichtig wollten. 
Im weiteren Verlauf seiner Rede berührte Krofta die 
Beziehungen der Tschechoslowakei zu den Vereinigten 
Staaten, deren Präsident Roosevelt Anschauungen 
vertrete, die mit denen der tschechoslowakischen Oeffentlich 
keit übereinstimmten. Das einheitliche Vorgehen der 
Kleinen Entente in Mitteleuropa und darüber hin 
aus sei sozusagen zu einer Selbstverständlichkeit geworden. 
Die Verhandlungen mit Ungarn, die auf der Grundlage 
der Gleichberechtigung geführt würden, seien auf einem 
guten Wege, das Verhältnis Zu Oesterreich sei freund 
schaftlich. Frankreich habe neuerdings durch den Mund 
von Delbos betont, daß es alle seine Verpflichtungen gegen 
über einem angegriffenen Staat voll erfüllen werde, was 
auch für die Tschechoslowakei von größter Bedeutung sei. Das 
englische Interesse für Mitteleuropa halte an. Mit S o w 
jetrußland habe die Tschechoslowakei zwar nicht die 
offizielle Staatslehre gemein, Wohl aber das gleiche ge 
meinsame Ziel der Aufrechterhaltung der neuen euro 
päischen Ordnung. 
Zu Deutschland übergehend bemerkte der Minister, 
daß man bisher Deutschland keine grundsätzliche antitschecho 
slowakische Politik nachsagen konnte. Leider müsse er heute 
mit Bedauern darauf hinweisen, daß die neue scharfe Kam-- 
pagne der deutschen Presse gegen die Tschechoslowakei in 
Zusammenhang mit den bekannten Teplitzer Vorfällen 
diese frühere Behauptung etwas abgeschwächt habe. Die 
Presse habe ein Ereignis, wie es heute jeden Augenblick in 
verschiedenen Staaten Europas in weit bedenklicherer 
Form vorkommen könne (?!), zum Vorwand für Angriffe 
benutzt, die Minister Krofta aufs schärfste zurückweisen zu 
müssen glaubte. Er verstieg sich sogar Zu dem Satz, daß die 
Wahrheit grob verzerrt worden sei. Er bedauere dies, weil 
dadurch das Streben nach einem guten gegenseitigen Ver 
hältnis nicht gefördert worden sei. 
Nach einem Hinweis auf die „gerechte und menschliche" 
Lösung der Minderheitenfrage in der Tschechoslo 
wakei sprach Krofta die Hoffnung aus, daß die Frage der 
deutschen Minderheit kein Hindernis für die guten Be 
ziehungen der beiden Staaten bilden werde. 
Die amtlichen administrativen und wirtschaftlichen Be 
ziehungen hätten nicht aufgehört, sich normal und reibungs 
los zu entfalten. Der Minister hob insbesondere hervor, 
daß die Tschechoslowakei vor kurzem von Deutschland 
die Versicherung erhielt, daß durch seine Kündigung 
der Vertragsbestimmungen über die Jnter 
nationalität der Flußläufe der auf Grund der 
selben zwischen den beiden Staaten abgeschlossene Vertrag 
über die tschechoslowakische Hafenzone in Hamburg 
nicht berührt werde. 
In den Verhandlungen über die Ergänzung des 
gegenseitigen Handelsvertrages, die soeben 
in Hamburg mit Erfolg beendet wurden, hätten beide Par 
teien die aufrichtige Bereitschaft zum gegenseitigen Ver 
ständnis Zum Ausdruck gebracht. Im gleichen Geiste seien 
auch die Verhandlungen über das Gericht s st a tu t ge 
führt worden, die, wie der Minister Hoffe, durch die Unter 
fertigung des diesbezüglichen Vertrages in Berlin abge 
schlossen werden würden. 
Der Minister schloß seine Ausführungen mit den Wor 
ten: „Es entbehrt auch nicht des Interesses, daß sich die 
gegenseitigen persönlichen Beziehungen, 
z. B. bei der Reise unserer Oderkanal-Jnteressenten nach 
Breslau, bei Sportreisen aus dem Reich in die Tschechoslo 
wakei, bei der Fahrt der tschechoslowakischen Abordnung zu 
den Festlichkeiten „Kraft durch Freude" nach Hamburg 
regelmäßig in einer sehr guten Atmosphäre ab 
spielen." 
Die vor Gijon versenkten Schiffe werden gehoben. 
San Sebastian, 11. November. Die nationalfpanische 
Marineleitung hat einen Sachverständigen ernannt, der die 
Hebungsarbeiten an den von den Bolschewisten im 
Hafen von Gijon versenkten Schiffe sofort beginnen soll, 
damit der Hafen für die Schiffahrt wieder frei wird. Die 
gehobenen Schiffe sollen in die nationale Flotte eingereiht 
werden. 
Die kantabrische Küste wieder frei. 
San Sebastian, 11. November. Die nationalen Marine 
behörden teilen mit, daß die spanischen Hoheitsgewässer an 
der kantabrischen Küste mit Ausnahme des Strei 
fens zwischen Punta de la Vaca und Isla Bega für die 
internationale Schiffahrt wieder frei sind. 
Wieder ein Araber erschossen aufgefunden. 
Jerusalem, 11. November. Im gemischten Viertel in 
der Nähe der' Altstadt von Jerusalem wurde am Donnerstag 
morgen wieder ein Araber erschossen aufgefunden. 
Zur Einführung der Militärgerichtsbarkeit in Palästina 
brachte die Araberpresse noch keinen Kommentar. Soweit 
in der Judenpresse Aeußerungen dazu laut wurden, wird 
die Militärgerichtsbarkeit im allgemeinen begrüßt. Man 
spricht jedoch auch von einem „zweischneidigen Schwert". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 