
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro JA 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 12. Januar 
Nr. 
44 
Volksdeutsche kehren heim ins Reich. 
Berlin, 12. Januar. In unaufhaltsamem Strom rollen 
bei Sanok, bei Przemysl, bei Hrubieschow, bei Brest und bei 
Grajewo Züge und Trecks! mit deutschen Rückwanderern 
über die sowjetische Grenze hinein ins Generalgouvernement 
und weiter nach den Auffanglagern in Lodsch und im 
Innern des Reiches. Deutsche Menschen aus dem früheren 
Ostpolen*kehren heim in ihre alte Heimat. 
Im Reich macht man sich vielfach die verschiedensten 
Vorstellungen von diesen deutschen Brüdern und Schwestern, 
die über ein Jahrhundert lang in schwerem KamPf 
für ihr Volkstum hier im Osten gestanden haben, die 
im alten zaristischen Rußland lebten und bei Ausbruch des 
Weltkrieges nach Sibirien verschickt wurden, die unter 
polnischer W i I l k ü r h e r r s ch a f t schwerste Not und 
größte Leiden erduldeten und die nun endlich unter dieses 
Leben einen Schlußstrich setzen und mit dankbarem 
Herzen heimkommen ins Reich. 
Wie haben nun diese Deutschen hier gelebt? Soweit sie 
nicht in größeren Städten des Ostens Lemberg, Stanis 
lau, Stryj, Luzk, Rowno, Bialystok einem Gewerbe 
nachgingen, arbeiteten sie aus dem Lande als Bauern. 
In Galizien und in Wolhynien bewirtschafteten diese 
Bauern durchschnittlich 40 bis 60 Morgen Land und sie er 
zielten dank gründlicher Bearbeitung des Bodens gute Er 
träge. Selbstverständlich standen diesen Bauern nicht die 
Hilfsmittel zur Verfügung, mit denen heute der deutsche 
Landwirt die Erzeugungsschlacht gewinnt, aber sie hatten 
gute und solide Geräte, sie verfügten über einen Viehbestand, 
der sich sehen lassen kann, und sie sind dabei selbst arbeit 
sam und anspruchslos. Wirtschaften von 40 Morgen 
arbeiten in den meisten Fällen mit zwei starken Pferden und 
im Kuhstall stehen regelmäßig fünf Milchkühe, die in Gali 
zien einen Milchertrag von 15 bis 18 Litern bringen. 
Die Volksdeutschen in den früher ostpolnischen Gebieten 
haben in geschlossenen Siedlungen gelebt und 
sie haben mit echt deutschem Stolz sorgsam darauf geachtet, 
daß diese Siedlungen auch geschlossen deutsch geblie - 
ben sind. Wir hatten Gelegenheit, bei Stryj in Galizien 
das deutsche Dorf Brigidau zu besuchen. Im Fahre 
1784 wanderten Deutsche aus der Pfalz nach dem Osten und 
siedelten sich hier an. Sie errichteten ein Dorf, das schon 
von weitem als typisch deutsch gekennzeichnet ist. Die 
Bauernhäuser sind in deutschem Stil gebaut, sie sind groß 
und sauber, die Höfe sind geräumig und die Stallungen sind 
fest. Das ganze Dorf mit seinen 700 Familien ist in Kreuz 
form angelegt, wobei der Schnittpunkt der beiden Straßen 
zu einem großen Platz ausgebaut worden ist. An diesem 
Platz stehen eine schöne Kirche, das Gemeindehaus, das Ge 
bäude der Molkereigenossenschaft und die Schule. 
Die deutsche Schule wurde aus privaten Mitteln 
der Dorfgemeinschaft gehalten, und zur Molkereigenossen 
schaft und 'zu anderen Vertriebsgenossenschaften haben sich 
die deutschen Bauern zusammengeschlossen, als sie erkannt 
hatten, daß sie in Polen von Juden um den Ertrag ihrer 
Arbeit gebracht wurden. 
Die Brigidauer haben sich geschlossen in die Umsied 
lungslisten eingetragen, und sie gehen alle zusammen im Treck 
zurück nach Deutschland. Sie fragen nicht, was drüben aus 
ihnen wird, und erst dann, Wenn wir uns eindringlich nach 
ihren Wünschen erkundigen, gestehen sie, daß es für sie eben 
so wie für alle anderen Volksdeutschen aus diesen Gebieten 
nichts Schöneres geben könnte, als drüben in Deutschland 
zusammenbleiben zu dürfen. Die Brigidauer wollen ein 
„Neu Brigidau" gründen, und ihr altes Gemeindesiegel aus 
dem Jahre 1784 haben sie bei der Abreise nicht vergessen. 
Wie geht nun die Aussiedlung der Volks 
d e u tschen in der Praxis vor sich? Nach Aufnahme der 
Personalien in die Umsiedlungslisten setze der Transport mit 
der Bahn bereits am 20. Dezember ein. In guter Zu 
sammenarbeit des Umsiedlungskommandos mit den 
sowjetischen Regierungsstellen gelang es, aus 
reichend Zuggarnituren zu stellen, die einen regelmäßigen 
Einsatz ermöglichten. Die Schwierigkeit lag allein darin, 
daß die Transportabteilung des Umsiedlungskommandos die 
Ueberführung der Züge über die Jnteressenlinie so einzu 
richten hatte, daß die deutschen Auffangstellen an der Grenze 
nicht überlastet wurden. 
Nachdem sich auch dieser Apparat auf deutscher Seite ein 
gespielt hat, geht jetzt die Ueberführung der Züge rei 
bungslos vor sich. Am 10. Januar haben von den 78 an 
gemeldeten Sonderzügen bereits 55 die Grenzorte passiert. 
Schwierigkeiten an der Grenze mit Zoll- und Devisenkon 
trolle entstehen nicht, da die Volksdeutschen einmal sehr ge 
nau unterrichtet sind, was sie mitnehmen dürfen, und da 'zum 
anderen die sowjetischen Stellen mit großem politischen Ver 
ständnis die gesamte Umsiedlungsaktion bearbeiten. Jeder 
Zug wird aus dem Innern der umzusiedelnden Gebiete von 
deutschen Transportbegleitern geleitet. 
Auf diese Weise war es möglich, bis zum 10. Januar ins 
gesamt 63 513 Volksdeutsche und 4630 Versprengte das 
sind Volksdeutsche, die durch die Wirren des polnischen Feld 
zuges nach dem Osten zurückgedrängt wurden mit der 
Bahn über die Grenze Zu bringen. 
Wie wickelt sich der Transport im Treck aus den 
Landstraßen ab? Auch hier läuft dank der gründ 
lichen deutschen Organisation alles reibungslos 
und glatt. Am 28. Dezember wurde der erste Treck in Be 
wegung gesetzt. und am 10. Januar hatten bereits 
8300 Volksdeutsche die Grenze über 
s chritte n. 
Die Schwierigkeiten lagen hier darin, daß als! Grenz 
übergänge für den Treck die Orte Sanok und Dohoruzk aus 
fallen, so daß die gesamten Trecks über Przemysl und 
Hrubieschew geleitet Werdgen müssen; die Leistungen der 
Volksdeutschen auf dem Treck sind in Anbetracht der Witte 
rungsverhältnisse bei Schneefällen und bis zu 30 Grad 
Kälte bewunderungswürdig. Sie ziehen mit ihren 
Wagen, die mit 6 bis 20 Zentnern belastet sind, tagsüber 
über die Landstraßen und werden nach 45 Tis 50 Marsch 
leistung abends in deutsche Dörfer geleitet, wo das Kom 
mando für die Umsiedlung Uebernachtungsmöglichkeiten 
mit Verpflegung und Stallungen für die Pferde vor 
bereitet hat. 
Auf dem Weg werden die Trecks von sogenannten 
fliegenden Kolonnen des Umsiedlungskommandos im Kraft 
wagen begleitet. Auf diese Weise Hat einmal der Hauptstab 
einen genauen Ueberblick über den jeweiligen Stand der 
Trecks in den einzelnen Gebieten und zum anderen sind die 
Uebernachtungsstationen in der Lage, sich auf den genauen 
Zeitpunkt der' Ankunft jedes Trecks einzurichten. Ins 
gesamt werden bis zum 23. Januar 56 Trecks die Grenzen 
überschritten haben. Feder Treck besteht durchschnittlich aus 
212 Fuhrwerken, so daß am Ende der gelsamten Aktion 
11855 Fuhrwerke mit etwa 20 000 Pferden ausgesiedelt 
fein werden. 
An Hand dieler vorläufigen Umsiedlungsziffern läßt sich 
errechnen, daß aus Galizien, Wolhynien und aus der Gegend 
um Bialystok über 130 000 Volksdeutsche die große Wande 
rung in die Heimat antreten, wo sie im Schutze eines starken 
Großdeutschen Reiches ein neues Leben aufbauen 
werden. 
Gesandter Magistrat: zum Gesandten in Sofia ernannt. 
Berlin, 12. Januar. Der Botschaftsrat der Königlich 
Italienischen Botschaft in Berlin, Gesandter Graf Magistra 
ti, ist zum Italienischen Gesandten in Sofia ernannt 
worden. . 
Zu seinem Nachfolger in Berlin wurde der bisherige 
Erste Sekretär der Italienischen Botschaft, Commendatore 
Guelfo Zamboni, ernannt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 12. Januar. Der Slowakische Gesandte in 
Berlin, Malus Cernak, ist nach Berlin zurückgekehrt und 
hat die Leitung! der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Ebenso ist der Litauische Gesandte in Berlin, Kazys 
Skirpa, nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Lufthansa-Flugzeug nach Moskau unterwegs. 
Berlin, 12. Januar. Ein Verkehrsflugzeug der Deutschen 
Lufthansa verließ am Freitagvormitag Berlin zum ersten 
Probeflug nach Moskau. Nach Rückkehr dieses Flugzeuges 
werden die Lufthansa und die Aeroflot gemeinsam an 
gleichen Tagen Probeflüge durchführen, um dann am 
21. d. M. den planmäßigen Dienst aufzunehmen. 
Ein Denkmal für deutsche Matrosen auf Fuenien. 
Nyborg (Fuenen), 12. Jainuar. Der hiesige dänische 
Steinhauermeister Hanse n hat durch den deutschen Konsul 
in Svendborg auf Fuenen das Angebot gemacht, eine Ge 
denkstätte für ein gemeinsames Grab deutscher Matrosen auf 
dem Kirchhof in Nyborg zu errichten. Der Konsul hat das 
Angebot an die deutsche Gesandtschaft in Kopenhagen 
weitergeleitet, die geantwortet hat, daß es mit Dank ange 
nommen würde. 
Der Spender hat einen besonders schönen Naturstein 
liegen. Er hat sich die Ausführung feines Planes so ge 
dacht, daß um das Grab ein kleiner Hain gepflanzt wird 
mit einer Erhöhung in der Mitte, die von dem Gedenkstein 
gekrönt wird. 
Vorbildliches Verhalten der deutschen Prisenmannschaften. 
Kopenhagen, 12. Januar. Ein dänischer Passagier des 
von einem deutschen Kreuzer aufgebrachten schwedischen 
Dampfers „Konung Oscar" hat sich einem Vertreter von 
Nationaltidende gegenüber über sein und der anderen 
Passagiere Wohlergehen unter dem Befehl der deutschen 
Prisenmannschaft geäußert. Er schilderte bei dieser Gelegen 
heit den glatten Verlauf der Fahrt nach Stettin, die glän 
zende Verpflegung aus der deutschen Militärkllche, die 
schnelle Weiterbeförderung von Stettin nach Saßnitz, von wo 
man die unterbrochene Reise nach Stockholm über Trelle 
borg habe fortsetzen können. 
„Wir wurden", so erklärte er abschließend, „gut behan 
delt, und es entsprach einem Vorschlag des Vertreters der 
schwedischen Reederei, der diese Fahrt mitmachte, daß wir ein 
Danktel e g r a m m an die deutsche Kriegsmarine 
sandten." 
Der englische Bombenabwurf auf Roem wird untersucht. 
Kopenhagen, 12. Januar. In Kongsmark auf Roem 
wurden am Donnerstag von der militärischen und polizei 
lichen Sachverständigenkommission, die aus Kopenhagen ent 
sandt wurde, die Untersuchungen Zur Feststellung des Ur 
?s pr un gs der Bombe n aufgenommen, die in der vor 
vergangenen Nacht von einem Flieger auf die Insel abge 
worfen wurden. 
Wie bekannt, handelte es sich um einen englischen Flie 
ger. Aus den Bombensplittern und insbesondere aus dem 
Schwanz einer der drei Bomben, der mit den anderen Resten 
gesunden wurde, sollte der Nachweis leicht erbracht werden 
können. 
Auch das sind Auswirkungen des englischen Krieges. 
Kopenhagen, 12. Januar. Die durch den 'englischen 
Krieg verursachte Rationierung des Brennstoffverbrauchs 
hat in den wissenschaftlichen und den Schausammlungen des 
Botanischen Gartens von Kopenhagen verwüstend 
gewirkt. Am schlimmsten betroffen ist das berühmte Haus 
Nr. 4. Mangels Kohlen kann die Temperatur nicht auf die 
!zur Erhaltung der wertvollen Tropenpflanzen erforderliche 
Höhe gebracht werden. Die empfindlichen Brotfrucht- und 
Mahagoniebäume sind bereits eingegangen. Dasselbe gilt 
von den Kakao sträuchern, und nicht besser ist es vielen 
Palmen ergangen. Die Leitung des Botanischen Gartens, 
dessen normaler Kohlenverbrauch 1,5 to am Tage beträgt, 
bezeichnet die Verluste als unersetzlich. Wenn überhaupt, 
könne eine Ersatzbeschaffung nicht vor Ende des Krieges er 
folgen. 
England plant Taruungsmanöver in Norwegen. 
Oslo, 12. Januar. Bereits sei einigen Wochen sind, wie 
Nachrichten aus den Vereinigten Staaten und aus Nor 
wegen! erkennen lassen, Bemühungen im Gange, um acht 
Frachtschiffe der amerikanischen Schisfahrtsgesellschaft „Uni 
ted States Lines" auf die norwegisch e Flagge zu über 
führen. Die Schiffe sollen in den Besitz einer angeblich in 
Norwegen eingetragenen Reederei „North Atlantik 
Transport Company" übergehen und die amerika 
nische Schiffahrtsgesellschaft soll Zu dieser Veräußerung auch 
bereits die Genehmigung der amerikanischen Schiffahrts- 
Kommission erlangt haben. 
Da bereits! vor einiger Zeit aus amerikanischen Kreisen 
der Verdacht lau: wurde, daß es sich bei der genannten nor 
wegischen Firma um eine Schei n g r ll ndung von krieg 
führender Seite handele, ist es besonders interessant, aus 
einer Reihe von norwegischen Pressestimmen zu entnehmen, 
daß eine Reederei „N orth Atl an tikTra n s p o r t 
Company" in Norwegen bis jetzt nicht eingetragen und 
daher unbekannt i st. 
Die Annahme, daß es sich bei dem geplanten Flaggen- 
Wechsel um ein Tarnungs m a n ö v e r von englischer 
Seite handelt, verdichtet sich aber noch mehr, wenn man 
hört, daß die in Frage "stehenden amerikanischen Schiffe vor 
einiger Zeit bereits auf die Flagge Panamas um 
geschrieben werden sollten, was jedoch damals von der ame 
rikanischen Bundes-Schiffahrtsbehörde abgelehnt wurde. 
Ueberdies ist bekannt, daß die Schiffe vor dem Krieg in 
regelmäßiger Fahrt zwischen Neuyork und Liverpool—Lon 
don verkehrten, und es ist bezeichnend, daß sie auch künftig 
unter norwegischer Flagge für diesen Liniendienst eingesetzt 
werden sollen. 
Die bisher bekannt gewordenen Nachrichten über diele 
offenbar nicht einwandfreien Pläne einer Ueber 
führung der amerikanischen Schiffe auf die norwegische 
Flagge haben in der Öffentlichkeit und in der Presse Nor 
wegens erhebliches Aufsehen hervorgerufen. Eine 
Reihe maßgeblicher Zeitungen hat sich eingehend mit den 
dadurch für die Neutralität Norwegens erwachsenden Pro 
blemen befaßt und eindeutig dahingehend Stellung genom 
men, daß ein derartiges englisches Scheinmanöver von den 
norwegischen Behörden nicht geduldet werden dürfte. 
Die Norwegische Handels- und Schiffahrts-Zeitung 
zitiert dabei auch einen auffälligen Bericht der englischen 
Schifsahrtszeitschrift Fair play, wonach ein norwegischer 
Reeder vorgeschlagen Habe, skandinavische Schiffstonnage 
für England durch eine n o r w ezisch getarnte R e e - 
derei zu beschaffen. Das Kapital soll englisch, die 
Aktiengesellschaft norwegisch sein, damit die Schiffe unter 
norwegischer Wagge fahren könnten. 
Zu diesem Bericht wie zu dem amerikanischen Schiffs 
verkauf erklärte die Zeitung schon Ende Dezember, daß solche 
Geschäfte eine grobe Umgehung der norwegischen Gesetze be 
deuteten. Im Weltkriege sei die Gesetzgebung gerade in die 
ser Hinsicht geändert worden, um solche getarnten Schein 
manöver zu verhindern. 
Wenn Versuche in dieser Richtung unternommen würden, 
mußten sie Zweifellos von den norwegischen Behörden v e r - 
hindert werden, da sie die norwegische Schiffahrt und die 
norwegischen Behörden kompromittieren und Norwegens 
Interessen zur See großen Gefahren ausfetzen müßten. 
Auch die Osloer Aftenpoften befaßt sich eingehend mit 
der gePlanten Ueberführung amerikanischer Schiffe auf die 
norwegische Flagge. Das Blatt betonte gleichfalls, daß die 
angeblich norwegische Firma nicht eingetragen fei 
und daß die norwegischen Behörden in der Angelegenheit 
e i n W o r t m itreden müßten. Es verweist auf die stren 
gen Bestimmungen für Schiffsregistrierungen, nach denen 
mindestens 50 Prozent des Aktienkapitals der Zu registrie 
renden Gesellschaft in norwegischen Händen fein müßten. 
Da es aber möglich sei, bei einem rein nominellen und 
kleinen Kapital die ausländischen Interessen durch große 
Anleihen zu decken, müßte die norwegische ge 
rade gegenwärtig gegenüber derartigen Stroh-Reederei- 
Arrangements besonders wachsam sein. Mit besonderem 
Nachdruck hebt „Aftenpoften" hervor, daß es höchst wider 
sinnig wäre, wenn rechtmäßige norwegische Interessen über 
sehen würden, um a u s I ä n d i s ch e n A b s i ch t e n zu die 
nen, die den Schutz der norwegischen Flagge doch nur vor 
übergehend suchten. 
Trotz dieser klaren Stellungnahme in der norwegischen 
Oesfentlichkeit und Presse liegen noch keinerlei Aeußerungen 
amtlicher norwegischer Stellen zu der Angelegenheit vor. 
Zweifellos würde die Duldung des englischen Scheinmanö 
vers, das wegen der Erfolge der deutschen Seekriegführung 
ausschließlich die Einstellung neutralen oder neutral getarn 
ten Schiffsraums in britische Dienste bezweckt, eine ern st e 
Verletzung der Neutralitätspflichten bedeuten. Man 
sollte deshalb annehmen dürfen, daß sich die norwegische Re 
gierung gegen einen etwa geplanten Mißbrauch ihrer Flagge 
energisch zur Wehr setzt und geeignete Maßnahmen 
zur Verhinderung solcher Scheingeschäste ergreist. 
„Italien, der arme Verwandte". 
' Rom, 12. Januar» In längeren Darlegungen befaßt sich 
Giornale d'Jtalia mit dem Intrigenspiel Englands und 
Frankreichs, die bereits im Herbst 1915 durch ein Geheim 
abkommen ihre Interessen in der Asiatischen Türkei genau 
festlegten und Italien mit falschen Versprechungen hin 
hielten. Wiederum wurde Italien, so betont „Giornale 
dJtalia" verbittert, als der arme Verwandte betrachtet, dem 
Recht und Achtung verweigert wurden und der vom reichen 
Bankett an den Ostusern des Mittelmeers ausgeschlossen 
blieb. Damit habe sich aber auch ein neues großes Problem 
des gestörten Gleichgewichts im Mittelmeer aufgetan, denn 
das System der Kräfte und Positionen der Flottenstütz 
punkte und der Einkreisung durch Frankreich und England 
sei in der ihrem nationalen Leben am weitesten entfernten 
Zone erweitert worden, während sich gleichzeitig der Druck 
und die Drohungen für das nationale Leben Italiens ver" 
stärkten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 