
Vormittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
'Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Be? lin, 
Mittwoch- II« Mai 
Ä» JßFhrg. 
Die ungarische Kresse zur Jtalienreise des Führers. 
li). Mai. „Der Italien-Besuch Adolf Hitlers 
hat Europa den Frieden gesichert", erklärt das führende 
Regierungsblatt Függetlenseg. In der ganzen Welt habe 
einen außerordentlich günstigen Eindruck gemacht, daß 
in Rom der positive Friedenswille Adolf Hitlers und 
Mussolinis in einer unmißverständlichen Weise zum Aus 
druck gekommen sei. Das Zusammenwirken dieser beiden 
mächtigen Nationen könne durch nichts mehr gestört werden. 
Deutschland und Italien marschierten an der Spitze des 
neuen europäischen Zeitalters. 
Der nationalvölkische Uj Magyarsag schreibt, heute werde 
der Achse Berlin —Rom entscheidende Bedeutung auch von 
denen beigemessen, denen sie bisher aus Ersatzmaterial und 
nicht aus Stahl erschienen sei. Das vollständige Verständ 
nis und die tiefe Freundschaft zwischen Deutschland und 
Italien bedeuteten auch für Ungarn eine entscheidende Stär 
kung und Sicherung. 
Belgiens Presse warnt vor oberflächlicher Beurteilung. 
Brüssel, 19. Mai. Nach Beendigung des Führerbesuchs 
in Italien bringen die belgischen Blätter abschließend Be 
richte über das historische Ereignis. 
Der Soir betont besonders, daß die Kundgebung von 
Florenz die begeistertste gewesen sei, die man während 
des Besuches gesehen habe. Der Augenblick, als Hitler und 
Mussolini sich der Menge gezeigt hätten und von donnern 
dem Beifall begrüßt worden seien, sei außerordentlich ein 
drucksvoll gewesen. 
Der flämisch-katholische Standard schreibt, die Annähe 
rung zwischen dem Romanentum und dem Deutschtum sei 
ein g e s ch i ch tli ch e s G e fch e h e n. 
Die Libre Belgique erklärt, es sei eine gefährliche Illu 
sion, wenn man die Kundgebungen anläßlich des Führer 
besuches nur als oberflächliche Schaustellung betrachtete. Der 
Empfang, den Mussolini seinem Gast bereitet habe, über 
steige alles, was bisher in dieser Hinsicht geleistet worden sei. 
Polnische Stimmen zum Abschluß des Fiihrerbesuch.es. 
Wauschan, 19. Mai. Die Abendblätter berichten ein 
gehend über den glänzenden Abschluß des Führerbesuches 
in Italien und über die Heimreise Adolf Hitlers. 
Kurzer Czerwony veröffentlicht den Bericht der Pol 
nischen Telegraphen-Agentur, in dem der herzliche Abschied 
hervorgehoben wird, der dem Führer in Italien zuteil ge 
worden sei. Eine unübersehbare Menge habe in Florenz 
dem Führer und dem Duee ununterbrochen Huldigungen 
dargebracht. Der Führer habe nicht weniger als zehn Mal 
auf dem Balkon erscheinen müssen, um für die Kundge 
bungen der Verehrung zu danken. Aehnlich habe sich das 
Publikum im Theater Verhalten, als Adolf Hitler und Beni 
to Mussolini in der Loge erschienen seien. 
In dem Bericht wird weiter auf die Herzlichkeit hinge 
wiesen, mit der sich der Führer und der Duee auf dem Bahn 
hof voneinander verabschiedeten. 
Förderung der erbgesunden kinderreichen Familien. 
Berlin, 1l). Mai. Der Reichs- und Preußische Arbeits 
minister Seldte hat die Versicherungsbehörden und die 
Träger der Krankenversicherung schon bei früheren Gelegen 
heiten darauf hingewiesen, daß sie die Förderung der erb 
gesunden deutschblütigen kinderreichen Familien als ihre 
vornehmste bevölkerungspolitische Aufgabe zu betrachten 
haben. 
In einem neuen Erlaß bestimmt der Reichs- und Preu 
ßische Arbeitsminister nunmehr, daß deutsche kinderreiche 
Versicherte, deren Familien als geordnet anzusehen sind, von 
der Verpflichtung, für den Krankenschein und das Arznei 
verordnungsblatt eine Gebühr zu entrichten, vollkommen 
befreit werden. Die Befreiung von der Krankenschein 
gebühr gilt auch für die Familienhilfe. 
Als kinderreich im Sinne der neuen Bestimmung gelten 
Versicherte, die mindestens vier, Witwen, die mindestens 
drei leibliche eheliche oder für ehelich erklärte Kinder haben 
oder gehabt haben. Hiernach sind Versicherte auch dann noch 
als kinderreich anzusehen, wenn einzelne Kinder bereits er 
wachsen oder gestorben sind. Voraussetzung für die Gebüh 
renfreiheit ist jedoch, daß zu dem Haushalt des Versicherten 
mehr als zwei unterhaltungsberechtigte Kinder, gehören, für 
die nach den Vorschriften der Reichsversicherungsordnung 
Familienhilfe gewährt wird. 
Norwegens größtes Fahrgastschiff in Deutschland erbaut. 
Bremen, 11. Mai. Am Dienstag erledigte das auf der 
Deschimagwerft Werk AG. „Weser" in Bremen, für Rech 
nung der „Den Norske Amerika Linje Oslo" erbaute 
Doppelschrauben-Motor-Passagier- und Frachtschiff „Oslo 
fjord" nach mehrfachen vorhergehenden Erprobungsfahrten 
in der Nordsee seine Übnahmeprobefahrt. 
Es handelt sich bei den jüngsten der Nordatlantikschiffe, 
das Avischen Oslo und New Jork Verkehren wird, um das 
größte und modernste Fahrgastschiff der norwegischen Han 
delsmarine, das 18 673 BRT. groß ist und eine Maschinen 
leistung von 17 666 ?8 aufweist. Es hat eine Dienst 
gefchwindigkeit von Kosten. Das Schiff bietet 
866 Reisenden Platz. 
Die deutschen Reiter in Brüssel. 
Brüssel, 16. Mai. Die deutsche Reiterequipe, die sich am 
Internationalen Reitturier in Brüssel beteiligt, legte am 
Dienstag am Grabmal des Unbekannten Sol 
daten einen Kranz nieder. 
Am Nachmittag gab der deutsche Militärattache den 
deutschen Offizieren, die unter Führung von Oberstleutnant 
von Arnim stehen, einen Empfang, zu dem auch der 
deutsche Gesandte, der Chef des belgischen Generalftabes 
und weitere hohe Offiziere sowie der Landesgruppenleiter 
der NSDAP, erschienen waren. 
Nr. 
787 
Irland-Gesetz auch in dritter Lesung angenommen. 
London, 11. Mai. Das Unterhaus nahm am Dienstag 
das Irland-Gesetz auch in dritter Lesung ohne Abstimmung 
an. 
Konteradmiral Beamish ging dabei auf die Bedenken 
gegen eine Abtretung der englischen Flottenbasis auf Ir 
land ein. Er kenne deren strategische Bedeutung aus Erfah 
rung. Seit dem Jahre 1922 habe dieser Stützpunkt bereits 
keinen Wert mehr für die englische -Flotte gehabt, weil man 
im Ernstfalle immer mit Zwischenfällen hätte rechnen 
müssen. 
499 Millionen für Arbeitsbeschaffung in der Schweiz. 
Bern, 19. Mai. Die vom Eidgenössischen Volkswirt 
schaftsdepartement ausgearbeitete neue Arbeitsbeschaffungs 
vorlage fordert für Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen ein 
schließlich Verstärkung der militärischen und wirtschaftlichen 
Landesverteidigung sowie Ausbau des Eisenbahn- und 
Straßennetzes einen Betrag von 400 Millionen Franken an. 
Die Finanzierung soll vermutlich durch die Ausgabe von 
Schatzwechseln erfolgen. 
Auf die weitere Verstärkung der Landesverteidigung ent 
fallen 130 Millionen Franken, für die wirtschaftliche Landes 
verteidigung sind 40 Millionen Franken vorgesehen. Es 
handelt sich hierbei um die Anlage von Reserven an Lebens 
mitteln, vor allem Getreide, und an Treibstoffen. Bei dem 
Ausbau des Eisenbahnnetzes ist die Vervollständigung des 
zweigleisigen Ausbaues für die Gotthardlinie auf einer 
Strecke am Vierwaldstätter See und bei Lugano vorgesehen, 
beim Straßenbau eine Verbesserung der Zufahrten zur 
Gotthardlinie und der Straßenverbindungen in Graubünden. 
Unnachgiebiger Kampf um völlige Autonomie der Slowakei. 
Prag, 11. Mai. Die Gemeindewahlen in Preßburg, die 
bereits ausgeschrieben und dann wieder auf unbestimmte 
Zeit Verschoben wurden, sind nun für den 12. Juni fest 
gesetzt worden. 
Am Montag abend trat in Preßburg der Vorstand der 
Slowakischen Volkspartei zusammen, um über die Vorbe 
reitung der Gemeindewahlen zu beraten. Es wurde be 
schlossen, daß die Slowakische Volkspartei selbständig 
in die Wahlen gehen werde. In einer Entschließung wird 
gesagt, die letzten Ereignisse und besonders die Ereignisse, 
die für die Zukunft zu erwarten seien, veranlaßten die Slo 
wakische Volkspartei, an ihrer bisherigen Grundlinie fest 
zu halten und vom Kampf um die völlige Autono 
mie der Slowakei nicht abzulassen. 
Die Slowakische Volkspartei Pater Hlinkas fordert alle 
Slowaken auf, in Bereitschaft zu bleiben. Der höchste Be 
fehl des Tages sei: Einigung aller Slowaken und unnach 
giebiger Kampf um eine bessere Zukunft der Slowakei. 
Warschau, 10. Mai. Eine Abordnung der Slowaken aus 
Amerika, die nach Meldungen der polnischen Presse am 
26. Mai mit dem polnischen Schiff „Batory" in Gdingen 
eintrifft, soll das Original oder eine beglaubigte Abschrift 
des Pittsburger Vertrages mit sich führen, der die Ver 
fassungsmäßige Gleichberechtigung der Slowaken im Rah 
men der Tschechoslowakischen Republik garantiert. 
Da die Tschechen die Existenz dieses Vertrages bezwei 
feln, hat das Nationalkomitee der Slowaken in Amerika 
beschlossen, eine Abordnung mit diesem Dokument nach 
Europa zu entsenden, um die tschechischen Behauptungen 
Lügen zu strafen. 
Der Besuch der türkischen Staatsmänner in Belgrad. 
Belgrad, IV. Mai. Die türkischen Staatsmänner hatten 
um 11 Uhr eine Besprechung mit dem Ministerpräsidenten 
und Außenminister Dr. St oj ad in owi t s ch. Eine amt 
liche Verlautbarung wurde nicht ausgegeben. 
Die türkischen Gäste wurden um 12 Uhr vom Prinz 
regenten Paul empfangen. Der Prinzregent zeichnete den 
türkischen Ministerpräsidenten Bayar mit dem Orden vom 
Weißen Adler 1. Klasse aus. Er gab dann zu Ehren der 
türkischen Gäste ein Frühstück, an dem 38 Personen teil 
nahmen. Am Abend hatte Dr. Stojadinowitsch zu einer 
Festtafel geladen. 
In Trinksprüchen Stojadinowitschs und Ba 
yar s wurde die beiderseitige Freundschaft im Rahmen des 
Balkan-Bundes unterstrichen. Ministerpräsident Bayar 
betonte noch besonders, daß der Balkan-Bund bei wachsender 
Solidarität seinen Mitgliedern erlaube, mit anderen 
Mächten die besten Beziehungen zu unterhalten und zu ent 
wickeln. 
Die Genfer Liga wurde überhaupt nicht erwähnt. 
Der katastrophale Brand im Badeort Polangen. 
Kowno, IV. Mai. Das Großfeuer in dem litauischen 
Ostseebad Bolanden dauerte As in die späten Nach 
mittaasstuiiden des Dienstaas. 
Drei Viertel des Ortes und ein großer Teil der 
Sommerhäuser wurde eingeäschert. 
Die Feuerwehren waren dem Brand gegenüber nahezu 
machtlos gewesen, da während der ganzen Zeit Windstärke 6 
geherrscht haste, so daß das Feuer sprunghaft von Haus zu 
Haus übergriff. 
Wie die Litauische Telegraphen-Agentur 
berichtet, sind 120 Wohnhäuser, die Post, das Gymnasium, 
die Pfarrei, einige Volksschulen und die meisten Läden ver 
nichtet. Das Feuer war durch einen Schornsteinbrand in 
der Pfarrei entstanden. 1500 Personen sind obdächlos ge 
worden. 
Der Schaden wird auf über 2 Millionen Lit geschätzt. 
Menschenleben sind nicht zu beklagen. Von Seiten der Re 
gierung und der staatlichen Behörden sind sofort Maßnah 
men zur Linderimg der Not der Einwohnerschaft getroffen 
worden^ 
Der kommunistische Terror in Wolhynien. 
Warschau, Ig. Mai. Die Nachbarschaft der Isowjetrussi 
schen Grenze gibt den Umtrieben der Komintern der Woje 
wodschaft Wolhynien einen derartigen Rückhalt, daß auch das 
Vorgehen der polnischen Polizei noch nicht den notwendigen 
Erfolg haben konnte. 
Nowa Rzeez,Pospolita lenkt die Aufmerksamkeit darauf, 
daß die vielen hundert Verhaftungen und Verurteilungen 
von Kommunisten der letzten Wochen in Wolhynien nur ein 
unzureichendes Bild von dem wirklichen Umfang der kom 
munistischen Umtriebe in diesem Gebiet gäben. Der Terror 
der Kommunisten mache sich besonders auf dem Lande be 
merkbar. Dieser kommunistische Terror schrecke vor nichts 
zurück. Die kommunistischen Terroristen steckten die Bauern 
höfe in Brand, verwüsteten die Felder und verübten offene 
und geheime Morde, um die ländliche Bevölkerung gefügig 
zu machen. Personen, die dem Kommunismus den Rücken 
kehren wollten, müßten sich auf das Schlimmste gefaßt 
machen. 
Das Blatt beschreibt dann, wie das Femeurteil der 
Kommunisten an einem solchen Abtrünnigen vollzogen 
wurde. Als der von der Feme zum Tode Verurteilte von 
den roten Henkern zur Hinrichtung geführt worden sei, habe 
er sich befreien können und bei einem Nachbarn Zuflucht ge 
sucht. Aus Furcht vor der Rache der Kommunisten habe 
ihn dieser aber aus dem Hause gewiesen. Der Verfolgte 
sei auf den Boden geflüchtet, dann auf das Dach, wo er vor 
den Augen des gesamten Dorfes am hellichten Tage durch 
Schüsse gezwungen wurde, sich zu ergeben. Im nahen Walde 
sei er dann erschossen worden. 
In einem anderen Falle wurde ein kommunistisches 
Femeurteil dadurch vollstreckt, daß das Anwesen des Ver 
urteilten von den Kommunisten in Brand gesteckt und der 
aus dem brennenden Hause Flüchtende auf der Schwelle 
seines eigenen Hauses erschossen worden sei. 
Die polnische Polizei gehe gegen die kommunistischen 
Verbrecher mit unerhörtem Opfermut vor. Die Zustände 
auf dem Lande in Wolhynien seien aber so, daß die Polizei 
beamten ihren Dienst nur zu zweien ausführen könnten. In 
letzter Zeit sei in den Dörfern Wolhyniens energisch durch 
gegriffen worden. Im Verlaufe von wenigen Wochen habe 
man Hunderte von Kommunisten in die Gefängnisse einge 
liefert," und noch immer wachse die Zahl der Verhafteten. 
Der 1. Mai habe in einzelnen wolhynischen Dörfern wieder 
völlig im Zeichen der kommunistischen Hetze gestanden. 
Die Schlüsselstellung für Indien in Moskaus Hand. 
London, IV. Mai. Der Evening Standard berichtet aus 
Schanghai über die Eroberungsziele Sowjetrußlands in 
Asien. Das Blatt stellt fest, daß man in der Welt bisher 
die imperialistischen Eroberungen Sowjetrußlands praktisch 
ganz übersehen habe. Fünf Jahre bevor die Mandschurei 
von den Japanern besetzt worden sei, habe Sowjetrußland 
bereits intensiv begonnen, die Außenmongolei, Chinas 
größte Provinz, zu „durchdringen". Heute sei die Außen 
mongolei tatsächlich ein Teil der Sowjetunion. 
In Ulan-Bator besteht die Hälfte der dort statio 
nierten Divisionen aus so wjetrus si s ch e n Solda 
ten mit ausschließlich sowjetrussischen Offizieren. In der 
Außenmongolei schätze man die Sowjet-Garnisonen 
auf über 60 000 Mann. Sie beständen aus Einheiten 
der Roten Armee mit Tanks, Panzerwagen, Maschinen 
gewehräbteilungen, Flugzeugen und Flakartillerie. 
Auch Sinkiang sei heute zumindest wirtschaftlich 
gesehen eine Provinz der Sowjetunion.. Nie 
mand könne ohne Erlaubnis Moskaus dorthin reisen. Sin 
kiang sei aber strategisch gesehen die S ch l ü s s e l st e l I u n g 
nicht nur für Indien, sondern auch für Ostchina; 
denn durch das Sinkiang-Gebiet liefen alle Wege nach In 
dien und Tibet. Da Sowjetrußland bereits strategisch 
Sinkiang beherrsche, könne es sich ebenfalls Tibet nehmen, 
wenn es dies wolle. . 
Abschließend erklärt das Blatt, als Sowjetrußland sich 
die äußere Mongolei einverleibte, habe niemand in Genf 
Protest erhoben. Als Sowjetrußland aber Sinkiang an 
sich riß, habe man nicht einmal in Moskau protestiert. 
New Aorker Pslizeirichter fälscht Gerichtsakten. 
New Bork, 11. Mai. Ein am Dienstag aufgedeckter Skan 
dal enthüllt, daß die Macht des Judentums in New York 
sogar fähig ist. einen Polizeirichter zu einem schweren 
Dienstvergehen zu veranlassen. Zugleich gab dieser Fall 
Einblick, wie stark die kommunistischen Einflüsse in der New 
Yorker Stadtverwaltung sind. 
In dem Prozeß verwickelt sind der Jude und frühere 
kommunistische Kongreßkandidat Simon Gerson sowie 
der Polizeirichter O'Rourke. Gerson wurde im letzten 
Herbst durch Bürgermeister Fsaacs trotz heftiger Proteste 
zahlreicher nationaler Verbände zum Personalchef des Bür 
germeisteramts Manhattan ernannt. Seine Abberufung 
lehnte später Staatsgouverneur Lehmann als „undemo 
kratisch" ab. 
Wie erst jetzt bekannt wird, wurde Gerson kürzlich wegen 
Nichtbezahlung seiner Miete zu einer Geldstrafe verurteilt. 
Um den Juden zu schützen, fälschte Polizeirichter O'Rourke 
eigenhändig die Gerichtsakten, indem er das Wort Gerson 
durch Gilson ersetzte. Als O'Rourke sich deswegen am Diens 
tag vor Gericht zu verantworten hatte, machte er das be 
zeichnende Eingeständnis. „Gersons Freunde (asio die 
Juden und Kommunisten New Yorks!) hätten ihn zu der 
Fälschung veranlaßt. 
Der Skandal hat in New York großes Aussehen erregt. 
Maßnahme zur Wahrung des arabischen Kulturkrcises. 
Kairo, 10. Mai. Zur Zusammenfassung der arabischen 
Kulturinteressen hat der ägyptische Unterrichtsnnmster dre 
Errichtung einer besonderen Abteilung zur 
Wahrung der Beziehungen mit den arabi 
sch e n L än d e r n verfügt. , , 
Auch in der ägyptischen Nationalbibliothek ist die Erruy 
tung einer Sonde r a b t eil un g für ausländs 
arabischeßücher vorgesehen. Der Unterrichtsmimster 
prüft ferner den Entwurf eines einheitlichen Lehrplanes 
für alle Schulen des arabischen Kulturkreises. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 