
Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mts Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jnhrg 
1936 
Berlin, 
Freitag, 11» August 
Nr. 
1052 
3078 Ausländer wurden aus Barcelona abtransportiert. 
London, 13. August. Nach in London vorliegenden Be 
richten sind bisher im Ganzen 3078 Ausländer abtrans 
portiert worden. 
Ein 20 Personen fassendes Truppentransportflugzeug 
hat den Abtransport der noch in Granada befindlichen Aus 
länder nach Sevilla begonnen, von wo sie nach Tanger weiter 
befördert werden sollen. Diese Maßnahme ist dem Bericht 
zufolge Zwischen dem britischen Konsul in Sevilla und den 
dortigen Militärbehörden vereinbart worden. 
Nach einer Reuter Meldung sind der portugiesische Zer 
störer „Douro" und der amerikanische Kreuzer „Ouincy" in 
Barcelona angekommen. 
Kriegsbericht der spanischen Nationalisten. 
Lissabon, 14. August. General Queipo de Llano 
gab am Donnerstag über den Sender Sevilla wieder 
einen Lagebericht, in dem er zunächst erklärte, daß 
die Madrider Linksregierung versuche, die von ihm ge 
gebenen Meldungen als unrichtig darzustellen. Objektiven 
Beobachtern würde es jedoch nicht gelingen, ihm auch nur 
eine einzige Unwahrheit nachzuweisen. 
Der General ging dann auf die letzten militärischen 
Ereignisse ein und teilte mit, daß der auf Seiten der Ma 
drider Regierung stehende Panzerkreuzer „laime I." von 
Flugzeugen der Militärgruppe erfolgreich mit Bomben be 
legt werden konnte. Das Kriegsschiff sei infolge der erlitte 
nen schweren Havarien gesunken. 
Unweit von La Roda hätten Streitkräfte der Militär 
gruppe eine Abteilung marxistischer Miliz vernichtend ge 
schlagen, wobei sieben Maschinengewehre, 50 Gewehre und 
drei Lastkraftwagen erbeutet werden konnten. Schließlich 
gab der General noch bekannt, daß die nationalistischen 
Truppen nach der Eroberung von Puente Herniz sow 
jetrussisches Geld vorgefunden hätten, was ein weiterer 
schlagender Beweis für die Einmischung Sowjetrußlands 
in die spanischen Verhältnisse sei. 
Der Sonderberichterstatter des Diario de Lisboa, 
der die nationalistischen Truppen auf ihrem Vormarsch an 
der Südfront begleitet, berichtet seinem Blatt Einzel 
heiten über die Kämpfe um Badajoz und über die furcht 
baren Greueltaten der Roten. 
So soll die rote Miliz, um den Vormarsch der Militär 
gruppe aufzuhalten, vor Badajog zwei Brücken gesprengt 
haben. Die meisten Ortschaften, die von den Kommunisten 
geräumt worden seien,- seien von ihnen in Brand gesteckt 
worden. In Fuente de Cantos hatten die roten Mord 
brenner, dem Bericht zufolge, 51 Hausbesitzer und zwei 
Kinder in der Kirche eingeschlossen und diese dann ange 
zündet. Dabei seien 12 Personen verbrannt, während die 
übrigen auf der Flucht erschossen wurden. 
In einem anderen Ort wollten die Kommunisten aus 
Rache für einen Fliegerangriff die im Gefängnis festge 
setzten Geiseln gleichfalls dem Feuertod ausliefern. Nur mit 
Mühe sei es einigen besonneren Elementen gelungen, im 
letzten Augenblick einen Massenmord zu verhindern. Als 
die nationalistischen Truppen später die Ortschaft besetzten, 
sei sofort eine größere Anzahl von Kommunisten stand 
rechtlich erschossen worden. 
Aehnlich sei man auch in Los Santos in der Sierra 
Morena Verfahren, nachdem dieser Ort nach schweren 
Kämpfen erobert worden war. 
Tie marokkanischen Streitkräfte General Fraucos. 
Paris, lt. August. Der Sonderberichterstatter des 
Petit Pari sien meldet aus Tanger Einzelheiten 
über die marokkanischen Streitkräfte des Generals Franca. 
Nach dem ursprunglichen Plan hätte der General die 
Absicht gehabt, 30 000 Eingeborenensoldaten zu rekrutieren. 
Dazu habe jedoch das Geld nicht gelangt. So seien nur 
5000 rekrutiert worden. Nach Spanien seien bisher 8500 
Eingeborene verschifft worden. 12 000 seien in Marokko 
geblieben. Diese würden auch nicht nach Spanien beordert 
werden, weil sie die Ordnung in Spanisch-Marokko aufrecht 
zu erhalten hätten. Dagegen seien bisher 4500 Fremden 
legionäre nach Spanien geschafft worden. 
Grenzverletzung durch spanische Kommunisten. 
Lissabon, 14. August. In der Nähe des portugiesischen 
Grenzortes Campo Maior überschritt eine größere 
Abteilung spanischer Kommunisten die Grenze und drang 
in portugiesisches Gebiet ein. Die Kommunisten bemäch 
tigten sich eines Obersten der spanischen Nationalisten, der 
sich nach Portugal geflüchtet hatte. Die portugiesischen 
Grenzbeamten waren der Uebermacht gegenüber nicht in 
der Lage, das Eindringen der Kommunisten zu verhindern. 
Die Kommunisten erschossen den Oberst auf portugiesischem 
Boden und verschwanden dann über die Grenze. 
Aufsehen über englische Flugzeuglieferung an Spanien. 
London, 14. August. Die Morgenblätter bestätigen unter 
Wiedergabe genauer Einzelheiten die Richtigkeit der gestern 
vom Eveni n g Standard gebrachten Meldung, wonach 
am Donnerstag vormittag sechs große Verkehrsflugzeuge 
von englischen Lnfthäfen nach Spanien abgeflogen seien. 
Vier Flugzeuge seien für die Nationalisten, zwei für die 
Marxisten in Barcelona bestimmt. 
Auf Erkundigung beim englischen Luftfahrtministerium 
wurde dem „Daily Telegraph" mitgeteilt, daß der Verkauf 
von Verkehrsflugzeugen von England nach Spanien keiner 
Beschränkung unterliege. Sämtliche sechs Maschinen seien 
als Zivilflugzeuge deklariert worden. Im übrigen würde 
ihr Umbau in Kriegsflugzeuge beträchtliche Zeit in An 
spruch nehmen; dagegen wird die Fähigkeit der Flugzeuge 
zu Bombenabwürfen nicht bestritten. 
Der Abflug der sechs Maschinen erregt in der englischen 
Öffentlichkeit großes Aufsehen, umso mehr, als die eng 
lischen Amtsstellen wie aus den täglichen Presseverlaut 
barungen hervorgeht größten Wert auf den beschleunig 
ten Abschluß des von der französischen Regierung vorge 
schlagenen Nichteinmischungsabkommens legen. 
Die englische Nachrichten-Agentur Reuter macht darauf 
aufmerksam, daß die Vollmacht der Behörden, die Ausfuhr 
von Kriegsmaterial von der Erteilung besonderer Bewilli 
gungen abhängig zu machen,- sich nicht auf Verkehrsflug 
zeuge beziehe. Eine Erweiterung des Lizenzsystems sei aber 
zur Zeit schwierig, weil sich im August die meisten Minister 
auf Urlaub befänden. 
In einem Leitaufsatz, in dem die Gefahren geschildert 
werden, die sich für die internationale Lage aus dem 
schleppenden Verlauf der Nichteinmischungsverhandlungen 
ergeben könnten, spricht die rechtskonservative Morning Post 
ihr Bedauern darüber aus, daß der Start der sechs Flug 
zeuge nicht verhindert worden sei. 
Auch der diplomatische Mitarbeiter des Blattes -schreibt, 
daß die lange Dauer der Nichteinmischungsverhandlungen 
in London ernste Besorgnisse verursache. Es werde befürch 
tet, daß der französische Ministerpräsident Leon Blum im 
stalle des Scheitern dieser Verhandlungen nicht imstande 
sein würde, gegen seine eigenen Anhänger Front zu 
machen; er würde dann gezwungen sein, entweder die fran 
zösische Unterstützung für die spanischen Marxisten gut 
zuheißen, oder zugunsten eines extremeren Kabinetts zurück 
zutreten. 
Zum Schluß vertritt der diplomatische Mitarbeiter die 
Ansicht, daß die Tatsache, daß kein Versuch zur Verhin 
' derung des Starts von sechs englischen Maschinen nach 
Spanien gemacht worden sei, in unmittelbarem Wider 
spruch zu dem französischen Nichteinmischungsvorschlag stehe, 
dem die britische Regierung grundsätzlich zugestimmt habe. 
Der Luftfahrtkorrespondent der News Chronicle beziffert 
die Zahl der in den letzten drei Wochen von England nach 
Spanien abgeflogenen Flugzeuge auf über dreißig. Dieser 
Zeitung zufolge sollen gestern nicht nur 6, sondern insgesamt 
8 Maschinen nach Spanien abgegangen sein. 
Unter der Ueberschrift „Für 40 000 Pfund britische Flug 
zeuge für Spanien" veröffentlicht Daily Expreß Einzel 
heiten über die Maschinen (dieses Blatt spricht von 7 Flug 
zeugen), die gestern von Croydon und Heston abgeflogen 
sind. 
Außer den bereits genannten Blättern machen auch der 
konservative Daily Expreß und der arbeiterparteiliche Daily 
Herald gegen den Verkauf der Maschinen an Spanien 
Front. Während jedoch der Daily Expreß aus grundsätzlichen 
Erwägungen die ganze Angelegenheit verurteilt, glaubt der 
Daily Herald, wenn auch mit Vorbehalt, einen Unterschied 
zwischen den Lieferungen für die einzelnen Empfänger 
machen zu müssen. 
Im Gegensatz Zu der Auffassung der Amtsstellen ist das 
arbeiterparteiliche Blatt der Ansicht, daß die geltenden Be 
stimmungen ausgereicht haben würden, um die Ausfuhr zu 
verhindern, da es sich um Artikel handele, die nach dem 
Wortlaut der Verordnung in Gegenstände für militärische 
Zwecke umgewandelt werden könnten. Der Daily Herald 
fordert Zum Schluß ein sofortiges Eingreifen der englischen 
Negierung. 
Unbequeme Fragen zu französischen Flugzeuglieserungen. 
Paris, 13. August. Die Kammer war am Donnerstag 
Zur dritten Lesung der Ergünzungskredite für den Monat 
Juni Zusammengetreten. 
Gleich Zu Beginn der Sitzung bestieg der rechtsradikale 
Abgeordnete Vallat die Tribüne und erinnerte daran, daß 
er an den Luftfahrtminister Pierre Cot wegen der franzö 
sischen Flugzeuge, die an die spanische Regierung geschickt 
worden seien, vier Fragen gerichtet habe. Er habe in der 
„Action Franpaise" gelesen, daß eine Anzahl von Flug 
zeugen nach Barcelona abgeflogen sei, was man bisher noch 
nicht dementiert habe. Die Flugzeuge seien in Barcelona 
gelandet, nachdem der Ministerrat bereits die Entscheidung 
über die Nichteinmischung gefällt habe. (Lärm auf der Lin 
ken und äußersten Linken.) 
Der Vorsitzende Herriot verlas darauf die Geschäfts 
ordnung, demzufolge keine Interpellation in Verbindung 
mit den Ergänzungskrediten erörtert werden dürfe. 
Der Abgeordnete Vallet bestand jedoch unter heftigem 
Lärm auf der Linken und Beifall auf der Rechten weiter 
auf seiner Forderung. Herriot verwies erneut auf die 
Geschäftsordnung, Vallat jedoch bestand auf einer Ant 
wort der Regierung und erklärte, daß er sich nicht von 
Angehörigen einer Partei beleidigen lasse, die Spione 
und Verräter in ihren Reihen zähle. Herriot erteilte 
dem Abgeordneten daraufhin einen Ordnungsverweis und 
hob die Sitzung auf. 
Nach kurzer Pause wurde die Sitzung wieder auf 
genommen. Die Kammer nahm mit 183 gegen 80 Stim 
men die von der Regierung beantragten Ergänzungs 
kredite am 
Dänische Antwort auf den französischen Neutralitätsvorschlag 
Kopenhagen, 13. August. In einer Sitzung des Aus 
wärtigen Ausschusses des dänischen Reichstages äußerte sich 
Außenminister Dr. Münch am Donnerstag über den 
Standpunkt der Regierung zu dem von französischer Seite 
vorgeschlagenen Abkommen über die Beachtung der Neutra 
lität im spanischen Bürgerkrieg. 
Nach einem Hinweis auf die von der Regierung in der 
Waffenauschuhrgenehmigung befolgten Praxis erklärte der 
Außenminister, daß der französische Vorschlag, soweit die 
Lieferung von Kriegsmaterial an die spanische Regierung in 
Betracht komme, nicht auf allgemeiner völkerrechtlicher Rege 
lung, sondern auf politsichen Rücksichten beruhe. Man ver 
folge damit den Zweck, Schwierigkeiten zu vermeiden, die im 
Falle einer solchen Ausfuhr von Waffen zwischen anderen 
Staaten entstehen könnten. Angesichts der augenblicklichen 
Lage müsse die Rücksicht aus die Beziehung zwischen den 
interessierten Staaten auch für Dänemark bestimmend sein. 
Tie Regierung habe daher der französischen Regierung 
geantwortet, daß sie sich dem Grundsatz der Nichteinmischung 
anschließe, daß die Ausfuhr von Kriegsmaterial einer be 
sonderen Genehmigung bedürfe, und daß diese Genehmi 
gung, im Augenblick für Sendungen nach Spanien 
nicht gegeben werden würde. 
Auf die von den Sozialisten und dem Gewerkschaftsbund 
eingeleitete Spendensammlung für die Anhänger der spani 
schen Volksfront-Regierung eingehend, erklärte der Minister, 
von der Leitung der Spendensammlung sei ihm mitgeteilt 
worden, daß die Spenden wohltätigen Zwecken dienen wür 
den und denen zugute kommen sollen, die unter den Folgen 
der Kämpfe Zu leiden hätten. Ferner sei erklärt worden, 
daß die Versendung erst dann erfolgen würde, wenn die 
Regierung der Ansicht sei, daß eine solche Hilfe für die Not 
leidenden von keiner Seite als Einmischung in die Verhält 
nisse anderer Länder aufgefaßt werden könnte. 
Trotzki und die Revolutionsvorbereitungen im Norden. 
Stockholm, 13. August. Das konservative Abendblatt 
Nya Dagligt Allehan da veröffentlicht an erster 
Stelle in großer Aufmachung einen umfangreichen Bericht 
aus Oslo über „Trotzki und die Revolutions 
vorbereitungen im Norde n". 
Der Artikel stammt aus der Feder einer, wie das Blatt 
besonders hervorhebt, „hochgestellten Persönlichkeit, deren 
Wahrheitsliebe über jeden Zweifel erhaben ist". Schon 
durch die Schlagzeilen, die die Ueberschrift ergänzen, wird 
Trotzki vorweg scharf und bündig charakterisiert: „Eine der 
blutigsten Gestalten der Geschichte der Nutzen, den 
Sowjetrußland von Trotzkis Radikalismus und Krankheit 
gehabt hat". 
Die Krankheit Trotzkis sei lediglich vorgetäuscht worden, 
mit dem Zweck, Mitleid zu erregen und die Auffassung zu 
nähren, er habe weder Wunsch noch Kräfte, seine blut 
rünstige Politik fortzusetzen. Es unterliege keinem Zweifel, 
daß Trotzki gefährlich, frisch, munter und voller Leben sei, 
wenn es gelte, eine Revolution in Gang zu setzen. 
Sein Hauptziel sei, in allen Ländern Revolutionen nach 
russischem Muster zu entfachen. Für diesen Zweck habe er 
die 4. Internationale gegründet, deren Hauptstelle sich seit 
1933 in Paris befinde und die unter Leitung eines gewissen 
Raymond Mo linier stehe. In England werde die Or 
ganisation von Reginald Groves, in Amerika von 
Cannon und Schachtmann, in Spanien von Andre 
Nin, in Katalonien von Maurin und in Griechenland 
von Bitte geleitet. Abteilungen dieser Organisation be 
fänden sich auch in Amerika und Kuba. 
Ueberall, wo starke kommunistische Bewegungen vor 
handen seien, stehe Moskau dahinter, und Trotzki sei der 
treibende Organisator. Trotz seines wiederholten Ver 
sprechens, sich während seines Aufenthaltes in Norwegen 
jeglicher politischer Tätigkeit und Propaganda zu enthal 
ten, habe Trotzki, wie dies dokumentarisch feststehe, die 
regste Tätigkeit entfaltet. 
Abgesehen davon, daß er selbst in persönlicher und engster 
Fühlung mit Vertretern der norwegischen Marxisten wie 
Scheflo, Konrad Knudsen und anderen stehe, empfange er 
dauernd Besuche aus verschiedenen Ländern, so in der letzten 
Zeit vom 16. bis 18. Juni d. I. den Leiter des Hauptkon 
tors der Trotzki-Internationale in Paris, Molinier. Er 
verfüge über vier Sekretäre. Sein Aufenthalt in Norwegen 
sei nur dank der freundschaftlichen Beziehungen zu der jetzt 
regierenden Arbeiterpartei und deren revolutionären Ein 
stellung möglich gewesen. Diese Partei werde sicherlich im 
Sinne der Trotzkischen Pläne vorgehen, sobald sie die unge 
teilte Macht im Lande erlangt habe. 
In die Pläne der Weltrevolution sei übrigens auch Nor 
wegen mit großem Interesse aufgenommen worden. Die 
Tatsache, daß Trotzki seinen Wohnsitz von Hönefaß nach 
Christiansund verlegt habe, gibt dem Berichterstatter um so 
mehr zu bedenken, als Christiansund nicht nur der wich 
tigste strategische Punkt Norwegens, sondern des ganzen 
Nordens sei. Um so bedenklicher sei auch die Freundschaft 
der norwegischen regierenden Arbeiterpartei mit Trotzki. 
In diesem Zusammenhang erinnert der Berichterstatter 
zum Schluß an den sogenannten „Spukflieger", der in den 
vergangenen Jahren über Norwegen wiederholt gesichtet 
worden sei, ferner daran, daß die norwegische Arbeiter 
partei vor einigen lahren eine Million Kronen aus Sow 
jetrußland erhalten habe und daß in Moskau bereits 1931 
ein revolutionärer Aufruhr in Norwegen geplant wor 
den sei. 
Worauf wartet die Prager Regierung? 
Rom, 13. August. In einem Wiener Bericht des klerikalen 
Avvenire d'Jtalia, der sich mit den Umtrieben der 
Komintern befaßt, wird hervorgehoben, daß die kommu 
nistische Propaganda vor allem auch von Prag ausgehe. 
Die Tschechoslowakei stehe im Begriff, eine Domäne Mos 
kaus zu werden. Die tragischen Ersahrungen anderer Staa 
ten hätten Prag noch nicht zu der Erkenntnis bringen 
können, daß Freundschaft oder Feindschaft für Moskau ein 
und dasselbe sei und beide nur dem einen Zweck dienen 
müßten: der Vorbereitung der bewaffneten Revolution. 
Die Bolschewisierung der tschechoslowakischen Republik 
sei bereits im Gange. Die Verbreitung der kommunistischen 
Presse in der Tschechoslowakei in allen Sprachen sei er 
staunlich groß. Auf was warte die Prager Regierung noch? 
Etwa darauf, daß auf Geheiß Moskaus mit der Brand 
schatzung der mit der Mißhandlung der Priester, 
mit der Zerstörung der Kunstwerke begonnen und das Volk 
in Terror versetzt werde, bis es des entsetzlichen Betruges 
gewahr werde, mit dem Moskau sein Spiel verdecke. 
Mindestlöhne für die griechische Arbeiterschaft. 
Athen, 13. August. Ministerpräsident Metaxas, der 
Unterstaatssekretär im Handelsministerium Dimitratos 
und der Direktor der Abteilung für Arbeiterfragen im 
Handelsministerium Pavlakis haben ge 
meinsam mit den Vertretern aller maßgebenden Arbeit 
geber- und Arbeitnehmerverbände Kollektivverträge unter 
zeichnet, durch die für alle griechischen Arbeiter und Privat 
angestellten Mindestlöhne festgesetzt werden. 
Ministerpräsident Metaxas erklärte bei der Unterzeich 
nung, er habe niemals ein Schriftstück mit größerer Freude 
und mit mehr Hoffnung auf die Zukunft unterschrieben. 
Die griechische Presse hebt die Bedeutung des großen 
sozialpolitischen Werkes in ausführlichen Kommentaren her 
vor und stellt mit Befriedigung fest, daß der griechische 
Arbeiter durch diese Maßnahme unter den besonderen 
Schutz des Staates gestellt worden sei. Das wirksamste 
Mittel, um umstürzlerischen Gedankengängen Einhalt zu 
gebieten, sei, wie Ministerpräsident Metaxas in seiner Er 
klärung vor der Kammer bereits gesagt habe, eine Sozial 
politik, die dem Arbeiter Schutz und Beistand gewähre und 
ihn auf diese Weise schlechten Einflüssen gegenüber taub 
mache. 
Keine neuen Steuern in den Vereinigten Staaten. 
Washington, 13. August. Nach einer plötzlich einbe 
rufenen Besprechung im Weißen Haus gab Finanzminister 
Morgenthau am Donnerstag bekannt, daß die Regie 
rung nicht die Absicht habe, im nächsten Tagungsabschnitt 
des Kongresses neue Steuervorlagen einzureichen. 
Das Finanzministerium ordnete offenbar im Hinblick 
auf den bevorstehenden Wahlfeldzug eine Untersuchung 
über die Möglichkeit eines Abbaus verschiedener bestehender 
Steuerquellen an, die sich als nicht einträglich erwiesen 
haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 