
NKchmittags- u. Abendausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Zahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 19. Februar 
Nr. 
171 
General von Oven gestorben. 
Berlin, Ist. Februar. General der Infanterie a. D. 
Adolf K. v o n O v e n ist im Alter von 82 lahren in Ber 
lin gestorben. 
Adolf K. von Oven wurde in Westpreußen geboren und 
kam 1873 als Leutnant aus dem Kadettenkorps zum Inf.- 
Negiment Nr. 96. Von 1897 —1899 war er Bataillonskom 
mandeur im 3. Garderegiment zu Fuß. Von 1902 —1904 
stand er an der Spitze des Grenadier-Regiments 12 in 
Frankfurt a. Oder, übernahm hierauf die 16. Infanterie- 
Brigade in Torgau und 1907 das Kommando der 7. Divu 
sion in Magdeburg., 1911 wurde er Gouverneur von Metz. 
Im September 1912 erhielt von Oven den Rang eines 
Generals der Infanterie. Unter Stellung ä In suite des 
Grenadier-Regiments Nr. 12 erhielt er im Februar 1914 
den erbetenen Abschied. 
Bei Kriegsausbruch wurde General von Oven wieder 
zum Gouverneur von Metz ernannt, welche Stellung er 
gleichzeitig mit der des Führers der Gruppe Metz bis 1918 
innehatte. Ende 1918 trat der verdiente General endgültig 
in den Ruhestand. 
Der Führer zum Tode des Generals v. Oven. 
Berlin, 9. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat an Oberst vonOven folgendes Telegramm 
gerichtet: 
„Zu dem schweren Verlust, der Sie durch den Tod Ihres 
Vaters, des Generals der Infanterie Adolf von Oven, be 
troffen hat, spreche ich Ihnen in Erinnerung an die großen 
Verdienste, die der Verstorbene sich in Krieg und Frieden 
um Deutschland erworben hat, mein herzlichstes Beileid aus. 
(gez.) Adolf Hitle r." 
Die Folgen des Parteiausschlusses. 
Berlin, 19. Februar. Der Stellvertreter des 
Führers hat in einem Erlaß an die Partei 
dien st st eIl e n darauf hingewiesen, daß ausgeschiedene 
Parteimitglieder, die gegen die größeren Pflichten, die 
der Parteigenosse bei seinem Eintritt in die Partei aus sich 
nimmt, verstoßen haben, selbstverständlich auch ihre etwai 
gen Führerstellungen oder Arbeitsstätten in der Partei und 
allen ihren Organisationen sowie alle im Auftrag der 
Partei übernommenen Ehrenämter im Staat und in den Ge 
meinden bei ihrem Ausscheiden aus der Partei automatisch 
verlieren. 
Ebenso selbstverständlich sei es, daß das Ausscheiden 
eines Parteigenossen, der Beamter sei und als solcher 
besondere Pflichten gegenüber dem nationalsozialistischen 
Staat habe, für ihn auch schwere Folgen hinsichtlich seiner 
Beamteneigenschaft haben müsse. 
Die Entfernung aus der Partei und ihren Gliederungen 
sei aber so fährt der Erlaß des Stellvertreters des 
Führers fort für jeden ehrliebenden Volksgenossen 
eine so harte Strafe, daß ganz besonders schwer gelagerte 
Fälle ausgenommen davon abzusehen sei, aus der Be 
wegung Ausgeschiedene auch etwa ihrer privaten Arbeits 
stelle verlustig gehen zu lassen. 
- Die im Hinblick aus die Ewigkeitsausgabe der Be 
wegung unentbehrliche Disziplin müsse stets eisern aufrecht 
erhalten werden, trotzdem aber sei darüber zu wachen, daß 
allein schon im Interesse der Familie ein Ausgeschiedener 
nicht ohne zwingende Notwendigkeit wirtschaftlich schlechter 
gestellt wird als jeder andere Volksgenosse. 
Oberregiernngsrat Frey zum Ministerialrat ernannt. 
Berlin, 10. Februar. Oberregierungsrat Frey im 
Reichs- und Preußischen Ministerium für Wissenschaft, Er 
ziehung und Volksbildung ist zum Ministerialrat ernannt 
worden. 
Zum Pressereferenten des Reichsjugendführers ernannt. 
Berlin, 10. Februar. Der lugendführer des Deutschen 
Reiches Baldur von Schirach hat, wie der „Reichsjugend- 
Pressedienst" meldet, den Hauptschriftleiter der beiden Zeit 
schriften „Wille und Macht" und „Das junge Deutschland", 
Bannführer Günter Kaufmann, zu seinem persönlichen 
Pressereferenten ernannt. 
Das Aktiengesetz im Reichsgesetzblatt. 
Berlin, IV. Februar. Das Gesetz über Aktiengesell 
schaften und Kommanditgesellschaften auf Aktien (Aktien 
gefetz) vom 30. Januar 1937 sowie das Einführungsgefetz 
hierzu sind im Reichsgesetzblatt Teil I Nr. 15 verkündet 
worden. Bestellungen auf diese Einzelnummer nimmt das 
Reichsverlagsamt, Berlin NW 40, 4 (Post 
scheckkonto Berlin 96200) entgegen. Der Preis beträgt 
1,20 RM und bei Voreinsendung des' Gesamtbetrages 
15 Rpf. Postgebühren. 
Internationales Abkommen über Leichenbeförderung. 
Berlin, 10. Februar. Im Auswärtigen Amt wurde 
am Mittwoch von bevollmächtigten Vertretern der Deut 
schen Regierung und der Regierungen von Belgien, Chile, 
Dänemark, der Schweiz, der Tschechoslowakei und der Türkei 
ein internationales Abkommen über die Beförderung von 
Leichen unterzeichnet. Die Unterzeichnung des Abkommens 
durch Vertreter der Französischen und der Italienischen 
Regierung wird in den nächsten Tagen erfolgen. 
Das Abkommen tritt in Kraft, sobald es von fünf 
Staaten ratifiziert worden ist. Es ist darin vereinbart 
worden, daß ein von den Behörden eines der beteiligten 
Staaten ausgestellter Leichenpaß in den anderen 
Staaten anerkannt wird, daß es also besonderer Leichenpässe 
der anderen Staaten für die Beförderung einer Leiche über 
ihr Gebiet in Zukunft nicht mehr bedarf. 
Durchführung des HJ.-Gesetzes ab 1. April 1937. 
Berlin, 19. Februar. Wie die Dienststelle des Jugend 
führers des Deutschen Reiches mitteilt, wird die im Gesetz 
vom 1. Dezember 1936 über die Hitler-Jugend verkündete 
oberste Reichsbehörde zum 1. April 1937 ihre Tätigkeit 
aufnehmen. Die Durchführungsbestimmungen dieses Ge 
setzes sowie die übrigen amtlichen Verordnungen sind bereits 
ausgearbeitet und werden nach diesem Zeitpunkt in Kraft 
gesetzt. 
Zurzeit sind die Vorbereitungen der Reichsjugendfllhrung 
Zur Erfassung des Jungvolk-Jahrganges 1927 in vollem 
Gange. Die Eingliederung des neuen Jahrganges in die 
Reihen der nationalsozialistischen Jugendbewegung erfolgt 
zum Geburtstag des Führers. 
Ferner verlautet, daß zur Errichtung der Adolf-Hitler- 
Schulen nach neuerlichen Besprechungen zwischen dem 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Baidur von 
Schirach ebenfalls zum 1. April 1937 die ersten Klassen 
von sieben Adolf-Hitler-Schulen eröffnet werden. 
Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Januar. 
Berlin, 19. Februar. Der Arbeitseinsatz im Januar 
stand stark unter dem Einfluß der anhaltenden Kältewelle, 
die über den größten Teil des Reiches hinwegging. Alle 
Saisonaußenberufe sind dadurch stark betroffen worden. Die 
Zahl der Arbeitslosen stieg infolgedessen um 374 009 auf 
1853 000. Damit hat die Zunahme der Arbeitslosigkeit 
im Winter, die bisher noch wesentlich unter der des Vor 
jahres lag, fast genau denselben Umfang erreicht wie im 
Vorjahr. (Zunahme: 817 000 gegenüber 814 000 im Vorjahr). 
Da das Wetter im Vorjahr milder und günstiger war, 
hätte man mit einer stärkeren Zunahme der Arbeitslosigkeit 
rechnen können. Sie ist nicht eingetreten, weil die Betriebe, 
insbesondere des Bau und Baustoffgewerbes, im Hinblick 
auf den vorliegenden Auftragsbestand und den empfind 
lichen Facharbeitermangel ihre Stammbelegschaften, soweit 
irgend möglich, durchgehalten haben, um bei Eintritt 
günstigerer Witterung sofort weiterarbeiten zu können. 
In den Saisonaußenberufen betrug die Zunahme der 
Arbeitslosigkeit 256 000; dem stand in den übrigen Berufs 
gruppen eine Zunahme um 118 000 gegenüber. Die Zahl 
der arbeitslosen Bau- und Bauhilfsarbeiter nahm um 
190 000 zu und überschritt damit leicht den Stand im gleichen 
Zeitpunkt des Vorjahres. Bemerkenswert ist aber, daß die 
Arbeitslosigkeit im Baugewerbe weit unter der des Winters 
1928/1929 blieb, in dem auch nach einem ähnlich starken 
Beschäftigungsgrad durch anhaltenden Frost die Bautätig 
keit weitgehend stillgelegt wurde. Ende Januar 1929 waren 
793 000 arbeitslose Bau- und Bauhilfarbeiter vorhanden, 
Ende Januar 1937 nur 487 000. 
Auch die Arbeitslosenzahlen in der Landwirtschaft 
(-st 16 000), der Industrie der Steine und Erden (st- 14 000) 
und im Verkehrsgewerbe (-st 22 000) haben nicht unerheb 
lich zugenommen, jedoch lagen sie noch immer 20 bis 30/6 
niedriger als im Januar des Vorjahres. In allen übrigen 
Berufsgruppen mit Ausnahme des Bergbaues war gleich 
falls eine Zunahme der Zahl der Arbeitslosen zu verzeich 
nen. Bei den Zugängen handelt es sich aber zum größten 
Teil um Berufsangehörige, die Arbeit außerhalb ihres Be 
rufs erhalten hatten und diese Tätigkeit unter dem Einfluß 
der Witterung vorübergehend aufgeben mußten; teilweise 
ist allerdings auch eine direkte Saisonabhängigkeit einzelner 
Produktionszweige die Ursache. 
Der überragende Einfluß der Witterungsverhältnisse 
auf die Beschäftigungslage kommt auch darin zum Aus 
druck, daß die vier Landesarbeitsamtsbezirke Rheinland, 
Westfalen, Hessen und Südwestdeutschland mit einer Be 
schäftigtenzahl von 5,7 Millionen nur eine Zunahme der 
Arbeitslosigkeit um 33 000 zu verzeichnen hatten; hier setzte 
der Frost erheblich später ein und dauerte nur kurze Zeit, so 
daß die Störungen des Arbeitseinsatzes nicht so tiefgreifend 
waren wie in den übrigen Bezirken des Reiches. 
Die Zahl der von der Reichsanstalt Unterstützten stieg auf 
1 159 000, die Zunahme betrug 263 000. Da der Frost in 
stärkerem Maße erst in der zweiten Monatshälfte einsetzte, 
befand sich ein Teil der Entlassenen noch in der Wartezeit; 
die Zahl der Michtunterstützten ist infolgedessen um 98 000 
gestiegen. Die Zahl der anerkannten Wohlfahrtserwerbs 
losen stieg geringfügig um 13 000 auf 178 000. 
Wegen der Kälte mußten auch zahlreiche Notstandsar 
beiten eingestellt werden, so daß die Zahl der Notstands 
arbeiter von 76 000 auf 51000 zurückging. 
Wegen Verherrlichung David Frankfurters verurteilt. 
Berlin, 19. Februar. Der Kurjer Poznanski vom 8. Fe 
bruar bringt folgende Meldung: Wegen Verherrlichung 
David Frankfurters hatte sich der Schreiberling der jüdischen 
Zeitung „Glos Poznanski", Mamelock, vor dem Be 
zirksgericht in Kalisch zu verantworten. Der Beklagte 
hatte in seinem Blatt den Mord des Juden Frankfurter an 
Gustloff verherrlicht. Das Gericht verurteilte den Juden 
wegen Verherrlichung eines Verbrechens zu zwei Monaten 
Haft. 
Wegen Devisenvergehens verhaftet. 
Hamburg, 10. Februar. Amtlich wird mitgeteilt, daß 
gegen die Arnold-Bernstein Schiffahrts-Gesellschaft mbH. 
und ihre Schwesterfirma, die Red-Star-Linie GmbH., ein 
Verfahren wegen Devisenvergehens eingeleitet worden ist. 
Der in beiden Firmen an leitender Stelle tätige Kaufmann 
Arnold Bernstein ist mit Bweien seiner Mitarbeiter 
in Untersuchungshaft genommen worden. 
Um den ungestörten Fortgang der Reedereibetriebe zu 
gewährleisten, ist im Einvernehmen mit dem Führer der 
Deutschen Seefahrt und in Übereinstimmung mit den aus 
ländischen Gläubigern ein Treuhänder bestellt worden. Der 
Betrieb beider Firmen bleibt also in vollem Umfange auf 
rechterhalten. 
Weitere Einzelheiten zur Einnahme Malagas. 
London, 9. Februar. Ueber die Einnahme von Malaga 
durch die nationalen Truppen berichtet Reuter weitere 
bemerkenswerte Einzelheiten, die von einem zuverlässigen 
englischen Beobachter mitgeteilt wurden. Die gesamte 
Guardia Civil von Malaga und die Polizei, insgesamt etwa 
8000 Mann, hätten sich den nationalen Truppen ergeben. 
Als die nationalen Truppen in die Vorstadt von Malaga 
einmarschierten, seien sie von Tausenden von Frauen be 
geistert begrüßt worden. Viele Personen feien nieder 
gekniet und hätten um Nahrungsmittel gebeten, da sie das 
bolschewistische Regime dem Hungertode nahegebracht habe. 
Die nationalen Truppen hätten bereits über tausend Säcke 
Mehl nach Malaga geschickt. Sie beabsichtigten, Brot und 
andere Lebensmittel nach Malaga zu bringen und dort frei 
verteilen zu lassen. Ueber 5000 Flüchtlinge, die unter der 
bolschewistischen Herrschaft Malaga verlassen hätten, wollten 
jetzt zurückkehren. Sie wollten die britischen Flottenbehörden 
bitten, ihnen für die Beförderung von Algeciras nach Ma 
laffa ein Kriegsschiff zur Verfügung zu stellen. 
Der Herzog von Sevilla, der Militärbefehlshaber von 
Algeciras, ist vorläufig zum Militärgoullerneur von Malaga 
bestimmt worden. Als Zivilgouverneur ist der Befehlshaber 
der Guardia Civil, Hauptmann Alted, eingesetzt worden. 
Telephonverbindung mit Madrid abgeschnitten. 
London, 19. Februar. Seit Dienstag abend ist die Tele 
phonverbindung London —Madrid unterbrochen. Ein Son 
derberichterstatter des Daily Expreß in Madrid hat 
seine Meldungen schon nicht mehr durchgeben können. Die 
Unterbrechung der Telephonverbindungen hängt mit dem 
Vorstoß der Nationalen auf die letzte große Verbindungs 
straße Madrid —Valencia zusammen. 
Erfolgreich abgeschlagene Angriffe der Bolschewisten. 
Salamanca, 19. Februar. Dem Heeresbericht des Obersten 
Befehlshabers in Salamanca zufolge hat die sechste Division 
am Dienstag die Ortschaft Sinchundar nördlich von 
Murcia besetzt. Eine große Anzahl nationaler Spanier, 
die aus den von den Bolschewisten noch terrorisierten Ge 
bieten fliehen konnte, stellte sich unter den Schutz der vor 
dringenden Divisionen. 
Mit der sechsten Division ist auch die achte Division er 
folgreich vorgestoßen. Bei der im Besitz der nationalen 
Truppen befindlichen Ortschaft Alcala la Reale, in der 
Nähe von Granada, versuchten die Bolschewisten einen An 
griff. Sie wurden jedoch zurückgeschlagen und erlitten 
große Verluste. Auch bei Villa del Rio und bei Lopera 
unternahmen die Bolschewisten Angriffsversuche, die eben 
falls mißglückten. 
Von der Malaga-Front wird mitgeteilt, daß die 
ganze Provinz von Bolschewisten gesäubert worden ist und 
daß die Ortschaften Casa Bermeja, Campillo und Cartama 
eingenommen wurden. Ueberall, wohin die nationalen 
Truppen kommen, finden sich Ueberläufer bei ihnen ein. 
In der Stadt Malaga selbst sind mehr als 500 Angehörige 
der bolschewistischen Milizen angesichts der Hoffnungslosig 
keit ihrer Lage zu den Nationalen übergegangen. 
Auch bei Madrid, an der Landstraße nach Valencia 
wurde ein bolschewistischer Angriff mit gutem Erfolg ab 
geschlagen. Nationale Flieger belegten am Dienstag die 
bolschewistischen Stellungen mit Bomben, wobei sie deutlich 
beobachten konnten, daß verschiedene Bolschewistennester so 
schwer getroffen wurden, däß sie sofort geräumt werden 
mußten. Bei den militärischen Operationen an der 
Madrider Front, die am Dienstag und Mittwoch vormittag 
durchgeführt wurden, haben die nationalen Truppen riesige 
Beute an Kriegsmaterial machen können. So wurden vier 
Luftabwehrbatterien, ein ganzer Panzerzug, 700 modernste 
Gewehre, zwei Geschütze, 2000 Handgranaten und zwei 
Mörser, vorwiegend sowjetrussischen Fabrikats, erobert. 
Kabinettssitznng in London. 
London, 19. Februar. In der Kabinett s s i tz u n g 
am Mittwoch wurde eine umfangreiche Tagesordnung er 
ledigt. Zunächst erstattete Wirtschaftsminister Runci 
man ausführlich Bericht über seine Reise nach den Ver 
einigten Staaten. Wie verlautet, mißt das Kabinett den 
Besprechungen, die Runciman mit den amerikanischen 
Staatsmännern hatte, große Bedeutung bei. 
Auf innenpolitischem Gebiet dürfte sich das Kabinett 
hauptsächlich mit den'geplanten Maßnahmen für die Not 
standsgebiete befaßt haben. In unterrichteten Kreisen hält 
man es für wahrscheinlich, daß sich die Regierung dabei auch 
mit der Frage der Gewährung eines Zuschusses für die 
englische Kohlenausfuhr befaßt hat. Diese Forde 
rung war in letzter Zeit wiederholt vom englischen Kohlen 
ausfuhrhandel erhoben worden. Ein weiterer Punkt der 
Tagesordnung wird die Zusammensetzung des Ausschusses 
gewesen sein, der die Zivilliste für den neuen Herrscher und 
den königlichen Haushalt festsetzen soll. 
Vom kommunistischen Wahn geheilt. 
Paris, 19. Februar. Figaro veröffentlicht den Bericht 
eines Franzofen, der sein Eintreten für die Bolschewisten 
in Spanien bitter bereut und dem es wie anderen Lands 
leuten schließlich gelang, aus dem bolschewistischen Hexen 
kessel Zu entfliehen. Der Gewährsmann des Blattes, 
Antoine Desprez aus Pont-a-Vendin, erklärte, die 
„Freiwilligen" hätten ihre versprochene Löhnung nicht er 
halten und hätten sogar hungern müssen. Viele von ihnen 
seien von den Anarchisten einfach niedergeschossen worden. 
Nach seinen Erlebnissen in Spanien habe er vom Kommu 
nismus mehr als genug. 
Skandinavische „Freiwillige" auf Durchreise in Frankreich. 
Paris, 10. Februar. An Bord eines dänischen Dampfers 
trafen in Dünkirchen 31 „Spanienfreiwillige" ein, die nach 
Paris weiterreisten. Es sind hauptsächlich Norweger, 
Schweden und Dänen. 
Betriebseinstellung auf der Salzkammergut-Lokalbahn. 
Wien, 10. Februar. Die Salzkammergut-Lokalbahn 
stellte Dienstag abend ihren Betrieb ein, nachdem Verhand 
lungen im Handelsministerium zur Bereitstellung neuer 
Mittel ergebnislos geblieben sind. 
Die Bahn verbindet auf einer 76 üm langen Schmal 
spurstrecke die Stadt Salzburg mit dem Hauptort des Salz 
kammergutes, Bad Ischl. Auch die von der Bahngesellschaft 
betriebene Schiffahrt auf d.em Wolfgangsee wurde stillgelegt. 
Die Hauptorte des Salzkammergutes können nur noch mit 
Kraftwagen erreicht werden. Während somit der Personen 
verkehr zur Not aufrechterhalten werden kann, sind die Holz 
transporte, eine der wichtigsten wirtschaftlichen Einnahme 
quellen des Gebietes, gefährdet, da sie nur mit den billige 
ren Bahntarifen nußbringend sind. 
Die Stimmung des Bahnpersonals ist verzweifelt, da 
über 300 Personen brotlos geworden sind. Die Aussichten 
von hundert Pensionsberechtigten, ihr Ruhegehalt zu er 
halten, werden als gering betrachtet. 
Vera n two 
DrUck"und"Terlag: Deutsches Nuch^tch^W 