
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle^Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 17. Februar 
Nr. 
203 
Reichsinspekteur für die Erzeugungsschlacht. 
Berlin, 17. Februar. Amtlich wird mitgeteilt: Im Hin 
blick auf die entscheidende Bedeutung der Erzeugungsschlacht 
für unser Volk hat der Reichsbauernführer und Reichs- und 
Preußische Minister für Ernährung und Landwirtschaft 
R. Walther Darre den Alt-Landeshauptäbteilungsleiter 
Hermann Schneider-Eckersdorf zum Reichsinspek 
teur für die Erzeugungsschlacht ernannt. Der Reichsinspek 
teur ist dem Reichsbauernführer und Reichsminister un 
mittelbar unterstellt und handelt nach seinen unmittelbaren 
Weisungen. 
Aufgabe des Reichsinspekteurs ist die Ueberwachung der 
Erzeugungsschlacht. Die dem Reichsbauernführer und 
Reichs- und Preußischen Minister für Ernährung und Land 
wirtschaft unterstehenden Dienststellen sind sämtlich ange 
wiesen worden, den Reichsinspekteur bei der Durchführung 
seiner Aufgabe in jeder Weise zu fördern und zu unter 
stützen. 
In den Stab des Stellvertreters des Führers berufen. 
Berlin, 17. Februar. Der Stellvertreter des Führers hat 
den Bauinspektor Reichsamtsleiter Speer mit sofortiger 
Wirkuna als Beauftragten für Bauwesen in seinen Stab 
berufen. Er ist nach einer Anordnung des Stellver 
treters des Führers zuständig für alle Fragen, die mit 
der künstlerischen Gestaltung von Bauten der Partei, ihrer 
Gliederungen und angeschlossenen Verbände zusammen 
hängen. 
Hauptamtsleiter Neef beim lettischen Staatspräsidenten. 
Riga, 16. Februar. Am Dienstag traf in Riga der 
Reichswalter des Reichsbundes deutscher Beamten, Haupt 
amtsleiter Neef, ein. Auf Einladung des „Vereins der 
Verantwortlichen Beamten Lettlands" wird Neef am Don 
nerstag einen Vortrag über das Thema „Der Umbau der 
deutschen Verwaltung und die Beamtenstellung" halten. 
Am Donnerstag wird Neef nach einer Kranznieder 
legung an den lettischen und deutschen Kriegergräbern in 
Riga und nach einem Besuch beim Austenminister Mun 
ters vom Staatspräsidenten Dr. Ulmanis empfangen 
werden. 
Belgiens außenpolitische Neuorientierung. 
Brüssel, 16. Februar. In der austenpolitischen Aus 
sprache, die von der belgischen Kammer am Dienstag fortge 
setzt wurde, sprach der Führer der flämischen Katholiken, 
van Cauwelaert, über die Neuorientierung der belgischen 
Austenpolitik. 
Im Gegensatz zu den Ausführungen des Marxisten Pie 
rad, der in der vergangenen Woche die Bedeutung der histo 
rischen Rede König Leopolds vom 11. Oktober ab 
zuschwächen versucht hatte, hob van Cauwelaert den Kurs 
wechsel hervor, den Belgien mit dieser Rede in seiner austen 
politischen Stellung vollzogen hat. In diesem Zusammen 
hang erteilte der ehemalige Minister auch im Namen der 
flämischen Katholiken dem französisch-belgischen Militärab 
kommen vom Jahre 1920, das im vorigen Jahre sozusagen 
stillschweigend in die Londoner Märzvereinbarungen über 
gegangen ist, eine deutliche Absage. Van Cauwelaert er 
klärte, er halte es für ausgeschlossen, dast das französisch 
beigische Militärabkommen fortgesetzt oder erneuert werde. 
Das Abkommen sei in der Vergangenheit eine Gefahr für 
die belgische Unabhängigkeit gewesen. Es habe der bel 
gischen Landesverteidigung eine einseitige Richtung gegeben 
und stehe in Widerspruch mit der Rede des Königs Leopold. 
Van Cauwelaert gab der Hoffnung Ausdruck, dast mit dem 
Verschwinden dieses Abkommens auch ein Gegenstand der 
Zwistigkeiten zwischen Flamen und Wallonen aus der Welt 
geschafft worden sei. 
Die Aussprache wird am Mittwoch voraussichtlich mit 
einer Rede des Austenministers Spaak abgeschlossen werden. 
Botschafter Faupel in Salamanca. 
Salamanca, 17. Februar. Ter deutsche Botschafter 
Faupel ist in Salamanca eingetroffen. 
Hedilla über Kampf und Ziel der Falange. 
Salamanca, 17. Februar. Anläßlich des Jahrestages 
der Parlamentswahlen hielt der Oberste Führer der 
Falange, Manuel Hedilla, eine Rede im Rundfunk. Er 
nannte die Ursachen des damals einsehenden Verfalls und 
erinnerte daran, daß sich die Bewegung der Falange zur 
gleichen Zeit anschickte, Spanien zu retten. 
Hedilla ging dann auf den Kampf und das Ziel der 
Bewegung ein: „Seit der Gründung haben wir stets mit 
Marxismus und bürgerlicher Reaktion im Kampfe gelegen. 
Unsere Lehre, kämpferisch und hart, hat Spanien so aufzu 
richten vermocht, daß es zum Kampf gegen den internatio 
nalen Weltfeind antrat, der sich seines Opfers bereits sicher 
wähnte. 
„Während alle Parteien ihre Mitglieder auf Grund 
von Versprechungen oder Zuwendungen warben, war unsere 
Bewegung die einzige, die Entsagung, Opferwillen und 
Todesbereitschaft verlangte. Dieser Weg wurde uns von 
unserm Führer Primo de Rivera gewesen. Unsere Führung 
im Kampf gegen den Marxismus haben wir teuer genug 
rmt dem Leben ungezählter Kameraden erkauft, und die 
Falange ist es heute, die Spanien zu seiner Mission zurück 
führt. Wir wollen ein Spanien, in dem unsere drei For 
derungen verwirklicht sind, die Vaterland, Brot und Ge 
rechtigkeit heißen." 
Anarchisten plündern in Santander. 
Salanmnca, 17. Februar. In Santander hören die Un 
ruhen nicht auf. Am Dienstag Plünderte eine Gruppe von 
Anarchisten zahlreiche Geschäfte. Die sogenannten Ordnungs 
organe sahen dem Treiben machtlos zu. Bei einer anschlie 
ßenden Schießerei gab es mehrere Verwundete. 
Milliarden Pfund für Englands Aufrüstung! 
London, 16. Februar. Das Weißbuch, das die Regie 
rung im Zusammenhang mit der neuen Rüstungsan 
leihe von 100 Millionen Pfund Sterling angekündigt 
hatte, wurde am Dienstag abend veröffentlicht. 
Das Schriftstück kündigt für die nächsten fünf Jahre eine 
Gesamtausgabe von Milliarden Pfund Sterling für die 
englische Aufrüstung an. Es behandelt ferner ausführlich 
die Beweggründe für das neue englische Aufrüstungspro 
gramm und enthält aufsehenerregende Mitteilungen über 
die in den nächsten Jahren geplante Verstärkung der drei 
Waffengattungen. 
So wird der Bau von drei neuen Schlachtschiffen, sieben 
Kreuzern und zwei Flugzeugträgern im Jahre 1937/38 so 
wie eine weitgehende Verstärkung der Flottenluftstreitkräfte 
angekündigt. Bei der regulären Armee ist die Bildung von 
vier neuen Jnfanteriebataillonen, zwei neuen Tankbatail 
lonen und gewissen Hilfsformationen geplant. Ferner wird 
die Beschleunigung der Mechanisierung der Armee in großem 
Umfange sowie die Anhäufung von gewaltigen Munitions 
reserven angekündigt. Auch für die Luftstreitkräfte werden 
riesige Verstärkungen sowie der Bau neuer Militärflugplätze 
und Fliegerschulen angekündigt. Besonderes Gewicht wird 
auf die Bereitstellung großer Reserven für alle Waffen 
gattungen und auf die Mobilmachung der Industrie für 
Rüstungszwecke gelegt. 
Einleitend heißt es in dem Weißbuch, daß die Regie 
rung nicht notwendigerweife die gesamte vorgesehene An 
leihesumme von 100 Millionen Pfund Sterling anfordern 
werde. Es wäre jedoch unklug, für die nächsten fünf Jahre 
eine Gesamtausgabe für die englischen Rüstungen von 
weniger als Milliarden Pfund Sterling zu erwarten. 
Tiefe Gesamtausgabe umfasse die normalen Voranschläge 
und die zusätzlichen Anleihesummen. Das gesamte Ver 
teidigungsprogramm werde biegsam bleiben und könne den 
Umständen entsprechend abgeändert, d. h. verkleinert oder 
über einen längeren Zeitraum ausgedehnt werden. Das 
Parlament werde die volle Kontrolle über die Rüstungs 
ausgaben behalten. 
In der Begründung der neuen Forderungen heißt 
es, daß in den letzten Jahren die mechanische Ausrüstung 
der Streitkräfte in vielen Ländern außerordentlich verbessert 
worden sei und daß eine moderne Wehrmacht mit viel ge 
waltigeren Waffen ausgerüstet fein müsse, als man noch vor 
einem Menschenalter geglaubt habe. Angesichts der zu 
nehmenden Furchtbarkeit der Luftwaffe müsse ein 
ganzes System neuer Maßnahmen für die Luftverteidigung 
und den Luftschutz in England und seinen überseeischen Be 
sitzungen geschaffen werden. 
Hinsichtlich der Flotte besagt das Weißbuch, daß in 
den nächsten Jahren gewaltige Ausgaben gemacht werden 
müßten, um die englischen Seestreitkräfte auf die notwen 
dige Stärke zr bringen. Auf einige Jahre hinaus werde 
England gezwungen sein, eine Reihe außerordentlicher 
Schiffsbauprogramme durchzuführen. Eine beträchtliche 
Zahl der vorhandenen englischen Kriegsschiffe fei veraltet 
und von den 15 Schlachtschiffen seien nur drei nach dem 
Kriege gebaut. Das Programm für 1936 habe bereits zwei 
neue Schlachtschiffe, die annähernd 8 Millionen Pfund 
kosten, enthalten. Ferner seien vorbereitende Schritte unter 
nommen worden, um drei weitere Schlachtschiffe zu Beginn 
des Finanzjahres 1937/1938 in Auftrag zu geben. 
Das Programm für das Jahr 1937 werde außerdem 
7 Kreuzer und wahrscheinlich 2 weitere Flugzeugträger ent 
halten. Die Kosten des Programms für 1937 würden be 
trächtlich höher sein als die für 1936 veranschlagte Summe 
von 50 Millionen Pfund. Ferner werde die Modernisie 
rung von Schiffen große Kosten verursachen. Im Rahmen 
des Flottenprogramms sei eine Verbesserung der Luftab 
wehr und die Bereitstellung von Munitions-, Brennstoff- 
und Rüstungsreserven vorgesehen. Schließlich sei eine große 
Erhöhung des Flottenpersonals und ein beträchtlicher Aus 
bau der Flottenluftsteitkräfte erforderlich. 
Zur Aufrüstung der Landarmee erinnert das Weiß 
buch zunächst daran, daß bereits vor einem Jahr die 
Schaffung von vier neuen Jnfanteriebataillonen für über 
seeische Garnisonen vorgeschlagen worden sei. Zwei dieser 
Bataillone würden demnächst ausgehoben werden. Außer 
dem seien aber weitere Verstärkungen erforderlich, darunter 
zwei neue Tankbataillone und gewisse Hilfstruppen. 
Zur Verbesserung der Rekrutierung seien ebenfalls 
Maßnahmen vorgesehen, die den Militärdienst anziehender 
machten. Die Ausrüstung und Organisation der regulären 
englischen Armee müsse auf den höchsten. Stand gebracht 
werden. Infolgedessen werde eine weitgehende Moderni 
sierung und Mechanisierung aller Formationen durchgeführt 
werden. 
Ferner seien Vorbereitungen zur Anhäufung gewaltiger 
Munitionsreserven zu treffen. Die englische 
Territorialarmee werde mit denselben Waffentypen wie die 
reguläre Armee ausgerüstet werden. 
Zur Luftaufrüstung erklärt das Weißbuch, daß 
England infolge der modernen Entwicklung der Luftwaffe 
zunehmend verwundbar geworden sei. Die Stärke der Luft 
macht sei daher eine Angelegenheit von erster Bedeutung, 
und es werde keine Mühe gescheut werden, um sie auf den 
Stand und auf die Wirksamkeit zu bringen, die die Regie 
rung für die englische Sicherheit für notwendig erachte. 
U. a. sei die Schaffung vieler neuer Flugplätze und von 
über 75 Fliegerschulen und anderen Stationen in England 
und Uebersee vorgesehen. Das Personal der Luftstreit 
macht, das 1936 bereits auf über 50 000 Mann gestiegen sei, 
werde im nächsten Finanzjahr weiterhin stark erhöht wer. 
den. Andere Maßnahmen umfaßten die Bereitstellung von 
Spezialausrüstungs-, Bomben- und Munitionslagern, Brenn 
stoffreserven usw. Um die Gefahren der Luftangriffe zu 
verringern, würden Maßnahmen getroffen, um die Er 
zeugungsquellen' wichtiger Rüstungsgegenstände auf weite 
Gebiete zu verteilen und in einigen Fällen zu verdoppeln. 
Ferner sei der Bau neuer Regierungsfabriken für die Her 
stellung von Explosivstoffen und Bomben geplant. 
Die Heimatverteidigung, so sagt das Weißbuch 
weiter, umfasse in erster Linie die Frage des Luftschutzes. 
Zu diesem Zweck seien zwei Divisionen der Territorialarmee 
bereits neu organisiert worden, und eine weitere Aus 
dehnung sei für das nächste Fahr geplant. In vielen Ge 
bieten, in denen bisher keine Rekrutierung stattfand, würden 
neue Hauptquartiere der Territorialarmee errichtet wer 
den. Ferner sei der Bau neuer Geschütztypen, Scheinwerfer, 
Munitionsreserven und Ballons für Ballonsperren vorge 
sehen. Für den Schutz der Bevölkerung würden große 
Lager von Gasmasken und andere Ausrüstungsgegenstände 
bereitgestellt. Die Verteidigung der überseeischen Stütz 
punkte erfordere ebenfalls zusätzliche Maßnahmen für die 
wichtigsten englischen Häfen in der Form von 
batterien und Scheinwerfer-Formationen. Außerdem werde 
die Küstenverteidigung in England und Uebersee verstärkt 
werden. 
Abschließend sagt das Weißbuch, unter den gegenwärti 
gen Umständen bestehe nach Ansicht der englischen Regierung 
keinerlei Berechtigung für irgend eine Verringerung oder 
Verlangsamung des Rüstungsprogramms. Die Regierung 
sei des besten Glaubens, daß das Programm ein unerläß 
licher Beitrag zum Frieden sei, den zu leisten die Pflicht 
des englischen Volkes sei. Obwohl die Regierung die Not 
wendigkeit dieser gewaltigen Ausgaben tief bedauere, fei sie 
überzeugt, daß sie geleistet werden müßten. Sie seien ihr 
teilweise durch die Umstände und teilweise durch die lange 
Pause in den englischen Rüstungen aufgezwungen worden. 
Paris und London Zur Einigung im Spanien-Ausschuß. 
Paris, 17. Februar. An zuständiger französischer Stelle 
unterstreicht man im Hinblick auf die Einigung im Londoner 
Nichteinmischungsausschuß die versöhnliche Haltung Deutsch 
lands und Italiens. Die zuständigen französischen Minister, 
so betont man, würden sich nunmehr unverzüglich mit der 
technischen Vorbereitung der Kontrolle beschäftigen, die am 
6. März praktisch durchgeführt werden solle. 
Gerade in diesem Punkt macht man jedoch in hiesigen 
gutunterrichteten Kreisen vorläufig noch einige Vorbehalte, 
und zwar wegen der ablehnenden Stellungnahme Portu 
gals in der Frage der Grenzkontrolle. Man erklärt, der 
Einwand der Lissaboner Regierung, daß eine solche Kontrolle 
mit der Würde des Landes unvereinbar wäre, sei an sich 
sehr beachtenswert, müsse aber dem Interesse des Friedens 
Platz machen. Auch Frankreich habe sich von diesen Friedens 
interessen leiten lassen und der Kontrolle an seiner Pyre 
näengrenze zugestimmt. 
Man unterstreicht dabei jedoch, daß die französische 
Negierung nur schwerlich die Kontrolle auf ihrem Boden 
annehmen könne, wenn das Kontrollnetz an irgendeiner 
Stelle eine Lücke aufweisen sollte, was der Fall sein würde, 
wenn die Lissaboner Regierung aus ihrem Standpunkt be 
harre. In diesem Fall Würde es Wohl unvermeidlich sein, 
zumindest die Kontrolle auch auf die portugiesische Küste 
auszudehnen. 
Inzwischen, so wird in hiesigen gutunterrichteten Kreisen 
weiter erklärt, werde man noch einmal bei der Regierung 
in Lissabon vorstellig werden, um sie zu einer Aenderung 
ihres Standpunktes zu bewegen. Man hoffe im übrigen, 
daß-nach der wirksamen Einleitung der Kontrolle in den 
zweiten Abschnitt des Befriedungsprogramms eingetreten 
werden könne, der nach französischer Auffassung darin be 
stehen müsse, einen Vermittlungsversuch in Spanien durch 
zuführen. 
Die Morgenpresse begrüßt ebenfalls die Londoner Eini 
gung, verhehlt sich aber die Schwierigkeiten nicht, die der 
praktischen Durchführung einer internationalen Kontrolle 
noch entgegenstehen. 
Echo de Paris erklärt, vor dem 6. März sei es nicht mög 
lich, die Frage zu beantworten, ob die Kontrolle nun auch 
wirklich als endgültig angesehen werden könne. Immer 
hin sei ein erster Schritt getan, wenn auch zugegeben werden 
müsse, daß sich die verschiedenen Mächte aus verschiedenen 
Gründen den Kontrollmaßnahmen angeschlossen hätten. 
Aehnlich äußert sich das Oeuvre. 
Der Matin unterstreicht in erster Linie den allgemeinen 
Wunsch nach einer Entspannung. 
Der Petit Parisien schreibt dem französischen Botschafter 
in London das entscheidende Verdienst an der Einigung im 
Nichteinmischungsausschuß zu. Diese Anerkennung setze je 
doch in keiner Weise die versöhnliche Haltung und den 
wahrhaft europäischen Geist zurück, den auch die anderen 
Mächte, insbesondere Deutschland und Italien, gezeigt 
hätten. 
Die kommunistische Humanste, die sich am Dienstag noch 
sehr zurückhielt, faselt heute davon, daß die Londoner Ab 
machungen eine „Uebertölpelung" seien und sich ausschließ 
lich zugunsten des nationalen Spanien auswirken würden. 
Das Blatt fordert die Negierung Blum auf, ihre Hand 
lungsfreiheit für die „Verteidigung des Friedens" Wieder 
herzustellen. 
London, 17. Februar. Zu der Entschließung des Nicht 
einmischungsausschusses schreibt der diplomatische Korrespon 
dent der Times, daß Aussicht auf Ueberwindung des portu 
giesischen Widerstandes bestehe und zwar in der Form, daß 
anstelle der Einrichtung einer internationalen Ueber 
wachung an der portugiesischen Grenze der britischen Bot 
schaft in Lissabon Beobachter zugeteilt würden. 
In einem Kommentar zu den Beschlüssen sagt tue 
„Times", daß Portugal seinen Widerstand gegen eine 
Grenzkontrolle wahrscheinlich weiter fortsetzen werde. Die 
einzig logische Folge würde fönst die Ausdehnung der 
Ueberwachung auch auf nach Portugal fahrende Schiffe sein. 
Das Abkommen wird von dem Blatt als Erfolg der Länder 
bezeichnet, die sich immer darum bemüht hätten, ein Ueber 
greifen des spanischen Konfliktes auf andere Länder zu 
verhindern. 
Daily Telegraph bringt für Portugals Haltung volles 
Verständnis auf. Alles was in Spanien geschehe, berühre 
Portugal mehr als jede andere Macht. Da ein Sieg der 
Bolschewisten in Spanien Portugals eigene Stabilität be 
drohen würde, zögere es, Schritte zu tun, die Francs in 
irgendeiner Weise benachteiligen könnten. Außerdem 
könnte eine Großmacht eine internationale Ueberwachung 
auf eigenem Gebiet ohne Gefährdung seines Ansehens eher 
hinnehmen als ein kleiner Staat. Das Zögern der portu 
giesischen Regierung sei daher natürlich. Sollte Portugal 
jedoch beiseite stehen, so müßte der Nichteinmischungsaus 
schuß die Möglichkeit einer Isolierung der ganzen iberischen 
Halbinsel erörtern. 
Die Rolle, die Deutschland im Nichteinmischungsaus 
schuß gespielt hat, findet in der Daily Mail insofern eine 
Würdigung, als das Blatt die Rede des Botschafters 
von Ribbentrop sehr ausführlich bringt und die weiteren 
Reden nur kurz oder gar nicht erwähnt. In der 
schrift wird die Stelle der Rede hervorgehoben, in der der 
deutsche Botschafter die Entschließung des Nichteinmischungs 
ausschusses als einen Wendepunkt bezeichnet. 
Besprechung über deutsch-österreichischen Zahlungsverkehr. 
Wien, 17. Februar. Nach einer amtlichen Mitteilung 
wird sich der Präsident der Oesterreichischen Nationalbank, 
Bundesminister a. D. Kie n b ö ck, am 19. Februar zu kur-, 
zsm Aufenthalt nach Verlin begeben, um mit dem Reichs 
bankpräsidenten Dr. Schacht verschiedene Fragen des 
deutsch-österreichischen Zahlungsverkehrs zu besprechen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches NachrichNnbüro G.m.b.H., Berlin. 