
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Sonnabend» 23. Juli 
Str. 
1171 
Der Führer ehrte das Gedenken der toten Königim 
Bukarest, 23. Juli. Der deutsche Gesandte Dr. Fabri - 
c i u s legte am Sonnabendnachmittag am Sarge der Köni 
gin-Mutter Maria von Rumänien im Schlosse Cotroceni 
einen Kranz des Führers und Reichskanzlers nieder. 
Ministerialdirektor Neumann zum Staatssekretär ernannt. 
Berlin, 23. Juli. Der Führer und Reichskanz 
ler hat auf Vorschlag des Ministerpräsidenten General 
feldmarschalls Gör ing den Ministerialdirektor Staatsrat 
Neumann zum Staatssekretär ernannt. 
Staatssekretär Neumann wird nach Staatssekretär 
Körner, dem ständigen Vertreter des Beauftragten für 
den Vierjahresplan, als zweiter Staatssekretär weiterhin 
die Bearbeitung von Aufgaben durchführen, die auf be 
stimmten Gebieten des Vierjahresplans liegen. 
Dr. Frick besuchte die Bayrische Ostmark. 
Berlin, 23. Juli. Der Reichsminister des Innern, Dr. 
Frick , trifft Sonntagmittag in Pa ss a u ein, wo er vom 
Gauleiter der Bayrischen Ostmark, Reichswalter Wäch t - 
ler, dem Ministerialdirektor der Bayrischen Staatskanzlei, 
Dr. Schlump rech t, und dem Oberbürgermeister der 
Stadt Passau empfangen wird. 
Der Reichsminister wird im Anschluß an den Besuch in 
Passau eine Besichtigungsreise durch den Bayerischen Wald 
antreten. 
General Russo auf der Heimreise. 
Düsseldorf, 23. Juli. Der Generalstabschef der faschisti 
schen Miliz, Exzellenz Russo, trat am Sonnabendmittag 
nach Beendigung seiner zehntägigen Deutschlandfahrt, die 
am Freitag in Düsseldorf ihren Höhepunkt und zugleich 
festlichen Abschluß fand, die Heimreise nach Rom an. Stabs 
chef Lutze und einige hohe SA.-Führer begleiteten General 
Russo bis zur Grenze. 
Zur Verabschiedung hatten sich SA.-Obergruppensührer 
Knickmann und weitere höhere SA.-Führer eingefun 
den. Ein Ehrensturm und ein Musikzug der SA.-Stan 
darte Feldherrnhalle waren auf dem Bahnsteig angetreten. 
Nach herzlicher Verabschiedung setzte sich dann der Zug unter 
den Klängen der Giovinezza und den begeisterten Abschieds 
grüßen in Bewegung. 
Kurz vor der Abfahrt hatte General Russo am Schla 
geterdenkmal zu Ehren des Freiheitshelden Albert Leo 
Schlageter einen Kranz niedergelegt. 
Türkisches U-Boot lief in Kiel vom Stapel. 
Kiel, 23. Juli. Auf der Germania-Werft in Kiel 
lief am Sonnabend mrttag das erste der von der türkischen 
Marine der Firma Krupp in Auftrag gegebenen U-Boote 
vom Stapel. Dieser Neubau ist das erste der einer deutschen 
Werft nach dem Kriege in Auftrag gegebenen Kriegsfahr- 
Zeuge der türkischen Flotte. 
Außer den türkischen Gästen waren zum Stapellauf mit 
dem türkischen Botschafter Hamdi Arpag und dem Un 
terstaatssekretär Said Halman der Kommandierende 
Admiral der Marinestation der Ostsee, Admiral Albrecht, 
sowie Oberbürgermeister Behrens und weitere Vertreter 
von Partei, Staat und Kriegsmarine erschienen. 
Nach Ansprachen des Betriebsführers den Germania- 
Werft, Direktor Schrödter, und seiner Exzellenz Jlnter 
staatssekretär Said Halman, in denen die freund 
schaftlichen Beziehungen zwischen der Türkei und 
Deutschland und die Wertung deutscher Arbeit und Technik 
zum Ausdruck gebracht wurden, wurde das Schiff durch ihre 
Exzellenz Frau Said Halman, die Gattin des Unterstaats 
sekretärs, auf den Namen „Saldiray" getauft. 
Der deutsche Gesandte bei König Leopold. 
Brüssel, 23. Juli. König Leopold empfing am Sonn 
abend den deutschen Gesandten, Freiherrn von Nicht- 
Hofen, zur Ab s chi edsaud i e n z. 
Freiherr- von Richthofen wird bekanntlich demnächst 
senien Brüsseler Posten verlassen. 
Kuudt und Rosche bei Ministerpräsident Hodscha. 
Prag, 23. Juli. Am Sonnabend fand eine kurze Aus 
sprache zwischen dem Ministerpräsidenten Dr. Hodscha 
und den Delegationsmitgliedern der Sudetendeutschen Par 
tei, Abg. Kundt und Dr. Rosche, über den weiteren 
Gang der Gespräche zwischen der Sudetendeutschen Partei 
und der Regierung statt. 
Englischer Ratschlag in Prag. 
Prag, 23. Juli. Wie die dem Außenministerium nahe 
stehende Lidowe NoMny erfährt, hat der englische Gesandte 
in Prag bei Ministerpräsident Hodscha vorgesprochen und 
erklärt, daß es zur Erreichung einer Einigung mit den Su 
detendeutschen ratsam sei, die Regierungsentwürfe so schnell 
wie möglich zu veröffentlichen. 
Ä> 
Sudetendeutscher Bürgermeister in Friedland gewählt. 
Friedland i. 8., 23. Juli» In der Freitag stattgefunde 
nen Sitzung der neuen Gemeindevertretung von Fried 
et and wurde Rechtsanwalt Dr. Hirschmann zum Bür 
germeister gewählt. Hirschmann und seine beiden Stellver 
treter gehören der Sudetendeutschen Partei an. 
Der neue sudetendeutsche Bürgermeister von Kr atz au 
wurde bestätigt und bat die Amtsgeschäfte bereits über 
nommen. Im Warnsdorfer Bezirk wurden sämtliche der 
Sudete-ndeutschen Partei angehörende Bürgermeister be 
stätigt. 
Die ersten Besprechungen in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 23. Juli. Die Konferenz der sieben Außen 
minister der Staaten der Oslogruppe hat Sonnabend vor 
mittag programmgemäß begonnen. Zur Tagesordnung 
wurde noch einmal erklärt, daß sie so lose wie nur mög 
lich sei. 
Vor der Beratung mit ihren Ministerkollegen aus Hol 
land, Belgien und Luxemburg haben die vier nordischen 
Minister die Fragen besprochen, die am Sonnabend und 
Sonntag gemeinsam behandelt werden sollen. Die Be 
sprechungen der nordischen Minister ergaben die er 
wartete Ue berein st immung in allen behan 
delten Them e n. 
Erörtert wurde von den nordischen Ministern die allge 
meine außenpolitische Situation und in erster Linie die 
Stellung zu Genf und das spanische Problem, soweit es die 
Handelsinteressen der beteiligten Länder berührt. 
Oslo, 23. Juli. Zur Tagung der Außenminister der 
Oslo-Staaten in Kopenhagen schreibt Aftenposteu, die Ta 
gung sei ein historisches Ereignis, das für die zukünftige 
außenpolitische Haltung sämtlicher Oslo-Staaten große Be 
deutung erlangen könne. Der Hauptpunkt sei die Diskussion 
um Genf und den Sanktionsparagraphen. 
Die kleinen Staaten müßten dabei positiv erklären, daß 
sie gewillt seien, sich außerhalb aller erdenklichen For 
meln der Anwendung von Sanktionen und anderen 
G e w a l t m a ß n a h m e n zu halten. 
Man müsse sich darüber klar sein, daß die Länder, die 
aus der Genfer Entente ausgetreten seien, diese jetzt als den 
Vertreter eienr Blockbildung betrachteten. Für die kleinen 
Staaten sei es daher notwendig, so deutlich wie möglich her 
vorzuheben, daß ihre Mitgliedschaft keine Teilnahme 
an einer großpolitischen Blockbildung und 
keinerlei internationale Parteinahme bedeute. 
Die norwegische Handels- und Schiffahrtszeitung sagt 
dann weiter, daß die Bedeutung der Zusammenkunft der 
Außenminister im wesentlichen auf die Oslo-Staaten be 
grenzt sei. Um ihrer eigenen Sicherheit willen seien diese 
kleinen Mächte dazu gezwungen worden, die Trage 
ihres Aw'Htritts aus der Genfer Einrichtung zu ent 
scheiden, denn niemand könne bezweifeln, daß der Sank 
tionsvaragraph und der Durchmarschparagraph eine e r n si 
tz afte Gefahr für diese Länder bilde. 
Die Voraussetzungen für den Eintritt Norwegens in die 
Genfer Liga seien längst hinfällig geworden. Das Wich 
tigste aber sei, daß der Genfer Verein heute als Vertreter 
einer Mächtegruppe gegenüber einer anderen gelte und auch 
nicht neutral sei. _ 
Englischer Flottenbesuch in Italien. 
Venedig, 23. Juli. In Erwiderung des italienischen 
Flottenbesuches, in Malta sind am Sonnabend vormittag 
drei Einheiten des englischen Mittelmeergeschwaders, darun 
ter das 31 WO Tonnen große Schlachtschiff „Malaya" 
in Venedig vor Anker gegangen. Nach dem Austausch der 
Salutschüsse wurden die offiziellen Besuche gewechselt. Für 
den Besuch sind mehrere Tage und größere Veranstaltungen 
für die Offiziere und die Mannschaften vorgesehen. 
Zwei weitere große englische Kriegsschiffe werden Ende 
Juli bezw. Anfang August Trieft, Fiume, Abbazia und an 
dere italienische Häfen der Adriatischen Ostküste anlaufen. 
Nach dem Königsbesuch. 
Paris, 23. Juli. Die französische Regierung war am 
Sonnabend vormittag im Elysöe-Palast unter Borsitz des 
Staatspräsidenten Lebrun zu einem Ministerrat zusam 
mengetreten. Zu Beginn wies Staatspräsident Lebrun auf 
den begeisterten und glänzenden Empfang 
hin, der in Paris dem britischen Königspaar erwiesen wor 
den ist, und brachte sämtlichen Beteiligten den Dank der Re 
gierung zum Ausdruck. 
Ministerpräsident Da lädier und Außenminister 
Bonnet erstatteten dann Bericht über die diploma 
tischen Besprechungen, die in Paris während des 
Aufenthalts des englischen Herrscherpaares stattfanden. 
Außenminister Bonnet gab anschließend eine ausführliche 
Darstellung über die außenpolitische Lage. 
Im Zeichen der Volksfront. 
Paris, 23. Juli. Im Zusammenhang mih der soeben er 
folgten Brot Preiserhöhung in Paris stellt Paris 
Midi fest, daß dies innerhalb eines Jahres bereits die 
fünfte Erhöhung darstelle. 
Man darf hierbei nicht unberücksichtigt lassen, daß schon 
1936 und 1937 mehrere kleinere „Ungleichungen" des Brot 
preises an die Mehlpreise stattgefunden hatten. 
Marxistische Gewerkschaftsinternationale verspricht Hilfe. 
St. Jean de Luz, 23. Juli. Wie hier bekannt wird, haben 
sich spanische und französische Marxisten an die Gewerk 
schaftsinternationale gewandt und um Unterstützung der 
spanischen Bolschewisten gebeten. Das Zentralbüro hat 
daraufhin für August 45 WO SchanZ-Ausrüstungen im 
Werte von 18 Millionen Franken versprochen. 
Von den bolschewistischen Sendern, die diese Meldung 
verbreitet haben, wird der Bruch der Nichteinmischung offen 
zugegeben. 
Ferner wird bekannt, daß der neue rotspanische Handels 
attache in Moskau den Auftrag erhalten hat, Kriegs 
material in außerordentlich hohen Mengen einzukaufen. 
Wiederaufnahme der Wahlvorbereitungen im Sandschak. 
Antiochia, 23. Juli. Im Sandschakgebiet hat man wie 
der mit den Eintragungen für die Wahllisten unter Aufsicht 
des dortigen französischen Oberstkommandierenden, Oberst 
Co II et, und des türkischen Generalkonsuls begonnen. 
Ferner wurde eine aus Franzosen und Türken zusam 
mengesetzte Wahlkommission gebildet. Alle Sekre 
täre der Wahlbüros sind Türken und Mitglieder des türki 
schen Vereins „Halk Awi".... 
Wie weiter gemeldet wird, sollen die von der Genfer 
Liga aufgestellten Wahlstatuten geändert werden. 
Kiukiang im Mittelpunkt der Kämpfe. 
Schanghai, 23. Juli. Jnz Mittelpunkt der japanisch-chine 
sischen Kämpfe steht zur Zeis die Stadt Kiukiang, die schon 
am Donnerstag von japanischen Streitkräften beschossen 
worden ist. Ganze Stadtviertel stehen bereits in Flammen. 
Die Minenräumungsarbeiten auf dem Nangtse ober 
halb der Sperre von Matang sind jetzt soweit gefördert 
worden, daß auch größere Schiffe und vor allem auch die ' 
Truppentransporter Kiukiang erreichen können. Der 
Widerstand der östlich von Kiukiang gelegenen Löwenforts 
ist im großen und ganzen gebrochen. Damit haben die japa 
nischen Truppen die Möglichkeit, sowohl zu Lande als auch 
auf dem Jangtse vorzurücken. Mit der Besetzung von Kiu 
kiang ist in kurzer Zeit zu rechnen. 
Soweit bisher bekannt ist, beabsichtigt das japanische 
Oberkommando, nach der Einnahme von Kiukiang zum A n 
griff auf Hankau anzusetzen. 
Neuer Grenzzwischenfall in Fernost. 
Tokio, 23. Juli. Nach einer Meldung aus Hsinkin g 
sind zehn Mandschuren, die den Ussuri-Fluß abwärts fuhren, 
von drei sowjetrussischen Patrouillen beschossen worden. Die 
ser Zwischenfall habe sich auf mandschurischem Ge 
biet 15 Kilometer oberhalb Tunganchen in der Provinz 
Sanking ereignet. 
Moskau, 23. Juli. Einer sowjetrussischen Meldung aus 
Chabarowsk zufolge habe eine japanische Abteilung, 
bestehend aus sechs Mann, am 21. Juli die im Ussuri-Fluß 
gelegene Insel Faingow besetzt, die wie die Mitteilung 
behauptet zur Sowjetunion gehöre. Die japanisch-man 
dschurische Abteilung sei vom mandschurischen Ufer des 
Ussuri auf zwei Motorbooten zu der Insel übergesetzt und 
habe kurz darauf das Feuer aus ein vorbeifahrendes sow 
jetrussisches Kriegsmotorboot eröffnet. Alle sechs japani 
schen Soldaten seien gefangen genommen worden. 
Mexiko ist befremdet. 
Mexiko, 23. Juli. Die Note der Vereinigten Staaten 
wegen der Nichtbezahlung einer Entschädigung für den 
enteigneten amerikanischen Landbesitz hat in mexikanischen 
Regierungskreisen befremdet. Wie es heißt, werde eine 
Antwort bereits ausgearbeitet, die in den nächsten Tagen 
auf dem üblichen diplomatischen Wege der amerikanischen 
Regierung zugestellt werde. 
Ultimas Noticias schreibt in ihrem Kommentar zu der 
amerikanischen Note, der freundschaftliche Ton, in dem sie 
gehalten sei, verdecke doch nicht den bitteren Hintergrund 
einer Reklamation. 
Die übrige Presse läßt die Note der Vereinigten Staaten 
unkommentiert. 
In weiten mexikanischen Kreisen nimmt man an, daß 
-die Note Washingtons den Auftakt zu einem energischen 
Vorgehen wegen der Enteignung der Oel-Gesellschaften bil 
det. Man weist dabei auf die Stelle in der USA.-Note hin, 
die besagt, daß eine Enteignung ohne Entschädigung einer 
glatten Konfiszierung gleichkomme, die nicht geduldet wer 
den könne. 
Die Kennziffer der Großhandelspreise vom M. Juli 1338. 
Berlin, 23. Juli. 
1913 100 Nerän- 
Kennzahlgruppen 1938 de'rung 
13. Juli 20. Juli i. v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,6 116,2 0,3 
2. Schlachtvieh 87,9 90,5 -st 3,0 
3. Vieherzeugnisse 111,6 111,6 0,0 
1. Futtermitteln 105,9 105,8 0,1 
Agrarstoffe zusammen 105,6 106,2 I 0,6 
5. Kolonialwaren 89,8 89,8 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,2 113,2 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 101,0 101,0 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 19,9 50,3 -st 0,8 
9. Textilien 79,7 79,7 0,0 
10. Häute und Leder 71,6 71,3 0,1 
11. 101,6 101,6 
12. Künstliche Düngemittel 52,1 52,8 -si 0,8 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
11. Kautschuk 11,7 11,8 -st 0,2 
15. Papierhalbwaren und Papier 101,1 101,1 0,0 
16. Baustoffe 120,3 120,0 0,2 
Fndustr. Rohstoffe u. Halbw. zus. 93,8 93,8 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 135,6 135,6 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,8 125,8 0,0 
Gesamtkennziffer 105,5 105,7 -st 0,2 
Die Kennziffer der Großhandelspreise stellt sich für den 
20. Juli auf 105,7 (1913 100); sie hat sich gegenüber der 
Vorwoche (105,5) leicht um 0,2 v. H. erhöht. Die Kenn 
ziffern der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 106,2 
(-st 0,6 v. H.), Kolonialwaren 89,8 (unverändert), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 93,8 (unverändert) und 
industrielle Fertigwaren 125,8 (unverändert). 
Im einzelnen sind bei den pflanzlichen Nahrungsmitteln 
die Weizenpreise zurückgegangen. In der Kennziffer für 
Schlachtvieh wirkte sich die jahreszeitliche Staffelung der 
Schweinepreise aus. . ' / 
An den Märkten der Nichteisenmetalle lagen die Preise 
für Kupfer, Zink und Zinn höher als in der Vorwoche, 
während die Bleipreife etwas nachgegeben haben. In der 
Gruppe Textilien wurden leichte Preiserhöhungen für Kap 
wolle, Baumwollgarn und Rohjute durch Preisabschwächun 
gen für Australwolle und Baumwolle ausgeglichen. Der 
Rückgctttg der Kennziffer für und Leder ist durch 
Preisrückgänge für Unterleder verursacht. Von den Dünge 
mitteln hat sich Kali der jahreszeitlichen Staffelung 'ent 
sprechend im Preis erhöht. Am Baustoffmarkt haben die 
Preise für Mauersteine zum Teil etwas nachgegeben. 
Monatsdurchschnitt Juni. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 