
Nacht-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Dienstag. 1. September 
Nr. 
1137 
Der Führer an Generalleutnant a. D. Frhr. von Watter. 
Berlin, 2. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Generalleutnant a. D. Freiherr 
von Watter zu seiuem heutigen 75. Geburtstage nach 
stehendes Telegramm zugehen lassen: 
„In dankbarer Anerkennung der Verdienste, die im 
Frieden, im Krieg und in der Nachkriegszeit dem deutschen 
Volke geleistet haben, übersende ich Ihnen zu Ihrem 
heutigen 75. Geburtstage meine herzlichsten Glückwünsche 
und Grüste. Adolf Hitler." 
Untcrsccbootsflvttillc Saltzwcdcl in Dienst gestellt. 
Berlin, 1. September. Am 1. September wurde in Kiel 
die 2. Unterseebootsflottille, die auf Befehl des Führers 
und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht den Namen 
„Unterseebootsflottills Sallzwedel" trägt, in Dienst gestellt. 
Flottillenchef ist Fregattenkapitän Scheer. 
Beileid Dr. Goebbels zum Bochumer Bergwerksungluck. 
Berlin, 1. September. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat an die Betriebsführung der Schachtanlage „Vereinigte 
Präsident" in Bochum folgendes Telegramm gerichtet: 
„Zu dem furchtbaren Grubenunglück, dem so viele brave 
Bergleute zum Opfer fielen, spreche ich Ihnen meine 
wärmste und aufrichtigste Teilnahme aus und bitte Sie, 
meine Empfindungen tiefsten Mitgefühls auch den Hinter 
bliebenen der auf so tragische Weise dahingegangenen Ar 
beitskameraden übermitteln zu wollen." 
Zum Grubenunglück in Bochum. 
Bochum, 1. September. Den auf der Zeche „Vereinigte 
Präsident" eingesetzten Rettnngskolonnen gelang es am 
Dienstag nachmittag die Leiche des bisher noch vermißten 
Hauers Harenk a m p freizulegen und zutage zu fördern. 
Damit erhöht sich die Zahl der Toten, die das Unglück bis 
her forderte, auf 26. 
Die AufräumungSarbeiten in dem von der Explosion 
heimgesuchten Revier sind inzwischen so fortgeschritten, daß 
die Möglichkeit besteht,- auch den letzten noch verschütteten 
Bergknappen Volkert in Kürze zu bergen. 
Am Dienstag nachmittag stattete ReichsorganisationS 
leiter Dr. Le y in Begleitung von Gauwalter Stein der 
Zeche einen Besuch ab. Er unterhielt sich mit einigen Berg 
knappen und entbot dann in der Maschinenhalle den Toten 
ieinen letzten Gruß. Im Anschluß daran begab sich Dr. Ley 
in das Krankenhaus Bergmanusheil, wo er die 18 Verletz 
ten besuchte und ihnen baldige Wiederherstellung wünschte. 
Die Beisetzung der verunglückten Knappen erfolgt vor 
aussichtlich am Donnerstag nachmittag. 
Hilfe für die abgebrannten Bauernhöfe in Mecklenburg. 
Berlin, 1. September. Das schwere Brandunglück in dem 
nahe der Berlin —Hamburger Chaussee gelegenen mecklen 
burgischen Bauerndorf Marlow, hat die gesamte Ernte der 
von dem sheuer heimgesuchten Bauern vernichtet. Der 
Schaden beläuft sich nach den bisherigen Feststellungen auf 
etwa 300 000 Mark. Wenn auch die Betroffenen versichert 
waren, so dürfte der tatsächlich entstandene Schaden dadurch 
doch nicht voll gedeckt sein. 
Der Reichsnährstand hat sich durch die Landesbauern 
schaft Mecklenburg sofort der obdachlos gewordenen Bauern 
und Siedler angenommen, um ihnen die erste Hilfe zukom 
men zu lassen. Insbesondere hat die Ortsbauernschaft dafür 
gesorgt, daß die Familien bei Nachbarn und anderen Bauern 
untergebracht wurden. 
Um die Höfe wirtschaftlich wieder in Gang zu bringen, 
werden durch Unterstützung der Landesbauernschaft Mutter 
und Stroh für das gerettete Vieh und Saatgut für die kom 
menden Bestellungen zur Verfügung gestellt werden. Der 
Reichsnährstand wird alles unternehmen, um die Existenz 
der Bauern, die durch das Brandunglück so hart betroffen 
wurden, wieder aufzubauen. 
Deutscher Polizeifünskampf 1930. 
Berlin, 1. September. Die diesjährigen Polizeifünf 
kampf-Meisterschaften werden, wie der Reichsführer SS 
und Chef der Deutschen Polizei soeben angeordnet hat, 
vom 25. bis 27. September 1936 in Halle ausgetragen. Der 
Volizeifllnfkampf ist eine körperliche Vielseitigkeitsprüfung, 
die sich den Erfordernissen des Polizeidienstes anpaßt und 
zu deren Bestehen gute Durchschnittsleistungen in fünf von 
einander grundverschiedenen Sportarten notwendig sind. 
Der Fünfkampf setzt sich aus folgenden fünf Hebungen 
zusammen: 
3000-Meter-Lauf, 
300 Meter Schwimmen, 
Handgranatenweitwurf, 
Weitsprung, 
Pistolenschießen. 
Der vorjährige Fünfkampf-Meister, Revieroberwacht 
meister der Schutzpolizei Kraneis wird, wie wir hören, 
sich zur Verteidigung seines Titels stellen. Außerdem wer 
den auf der Abschlußveranstaltung, einem Standort-Sport 
fest der Polizei Halle, der Olympia-Sieger, Leutnant der 
Schutzpolizei Woellke, und der Olympia-Kämpfer, Haupt- 
Wachtmeister der Schutzpolizei Schaumburg, am Start 
antreten. 
Letzte Runde im Mimchener Schach-Olympia. 
München, 1. September. Im Schach-Olympia 
München 1936 wurde am Dienstag vormittag die 21. und 
letzte Runde gespielt. Wenn auch das endgültige Ergebnis 
noch nicht feststeht, da noch eine ganze Reihe von Hänge 
partien am Nachmittag zu Ende zu spielen sind, so ist doch be 
reits sicher, daß die ungarische Mannschaft sich die Goldene 
Medaille errungen hat. 
Deutschland hatte in der letzten Runde Oesterreich zum 
Gegner. Am Spitzenbrett kämpften Richter Eliska 
s e s. Nach spannendem Verlauf ergab sich ein gleichstehen 
des Turm-Endspiel, das mit remis endete. Professor 
Becker spielte gegen Ahues eine italienische Partie. 
Ahues wählte die Aljechin-Variante. Nach einer Sicherung 
in der Mitte bekam der Deutsche das bessere Spiel. Er ge 
wann die Qualität. Nach der Abbruchsstellung wird er die 
Partie gewinnen müssen. Im Spiel Engels gegen Lok- 
Vene brachte eine sizilianische Eröffnung Engels bald in 
Vorteil. Er verschaffte sich einen starken Freibauern auf der 
ä-Linie, zog ihn bis auf die siebente Reihe, wo er vom geg 
nerischen Läufer gestoppt wurde. Beide Spiele kamen in 
schwieriger Stellung in Zeitnot. Wahrscheinlich versäumte 
hier Engels einige gute Fortsetzungen. Die Abbruchstellung 
dürfte ein Remis ergeben. Müller remitierte mit Carls 
in einem Damengambit. Nach Vereinfachung einigten sich 
beide auf ein Unentschieden. Rellstab spielte gegen 
Poschanko eine spanische Partie. Poschanko wählte die 
Variante mit Läufer G 5. Rellstab unternahm einen Vorstoß 
im Zentrn.m Nach der Abbruchstellung dürfte Rellstab bei 
bestem Spiel gewinnen. Saemisch spielte eine Damen- 
Indische Partie als Nachziehender gegen Lenner. Der 
deutsche Meister behandelte das Mittelspiel ausgezeichnet 
und gewann eine Figur gegen drei Bauern. In der Ab 
bruchstellung hat Saemisch gute Gewinnaussichten. Roedl 
unternahm gegen Weil in einer Tarrasch-Nerteidigung 
einen Angriff am Damenflügel. Nachdem sich ein günstiges 
Turm-Endspiel für den Deutschen entwickelt hatte, wurde 
die Partie in Gewinnstellung für Roedl abgebrochen. 
Heinike baute sich gegen Kraßnig in einer unga 
rischen Partie eine schöne Stellung auf. Kraßnig unternahm 
einen Königsangriff, der aber an Heinikes Verteidigung 
scheiterte. Nach Zugwiederholung ergab sich ein Unent 
schieden. 
Der Kampf steht also 154 : 154, da aber die Deutschen 
in den Hängepartien die besseren Aussichten haben, dürfte 
der Wettkampf gewonnen werden. 
Die übrigen Ergebnisse: 
Finnland —Estland 2 : 3 
Ungarn—Norwegen 454 : 354 
Italien —Bulgarien 454 : 154 
Rumänien —Schweden 154 : 354 
Tschechoslowakei— Jugoslawien 354 : 1/4 
Schweiz —Frankreich 4 : 2 
Polen —Holland 3:2 
Deutschland —Oesterreich 1/4 : 1/4 
Lettland —Dänemark 4 : 2 
Island —Litauen 3 :1. 
Brasilien spielfrei. 
Ministerpräsident Gömbös geht sechs Wochen in Urlaub. 
Budapest, 1. September. Der Reichsverweser Admiral 
von Horthy empfing am Dienstag im Schloß Gödöllö 
den Ministerpräsidenten Gömbös zu einer 154 stündigen 
Audienz. 
Wie mitgeteilt wird, hat der Reichsverweser dem Mini 
sterpräsidenten Gömbös einen sechswöchigen Urlaub be 
willigt und den Ackerbauminister Daranyi mit der stell 
vertretenden Leitung des Ministeriums beauftragt. An 
schließend an den Empfang fand ein außerordentlicher Mi 
nisterrat statt, in dem der Ministerpräsident Gömbös dem 
Kabinett über seine Unterredung mit dem Reichsverweser 
berichtete. 
Erster Ministerrat der neuen rumänischen Regierung. 
Bukarest, 1. September. Der erste Ministerrat der neu 
gebildeten Regierung Tatarescu trat Dienstag Zusammen 
und dauerte Zwei Stunden. 
In der im Anschluß hieran veröffentlichten Mitteilung 
heißt es, Ministerpräsident Tatarescu erstattete einen aus 
führlichen Bericht über die allgemeine innen- und außen 
politische Lage. Der Ministerpräsident billigte die von den 
Ministern für Unterricht, des Innern und der Justiz vorge 
schlagenen Maßnahmen über die Aufrechterhaltung der 
öffentlichen Ordnung, insbesondere an den Universitäten. 
Die Tätigkeit der politischen Parteien wird durch keine 
dieser Maßnahmen eingeschränkt. Alle Ausschreitungen uno 
Gewalttaten sowie jeder Verstoß gegen die Gesetzesvorschrif 
ten werden mit aller Strenge bestraft werden. Die politi 
schen Bünde werden ohne Ansehen der Parteizugehörigkeit 
entwaffnet und aufgelöst werden. Alle im Staatsdienst 
stehenden Personen haben für den Fall einer Pflichtver 
letzung Bestrafung zu erwarten. 
Der Unterrichtsminister hat Richtlinien ausgearbeitet, 
die eine Reorganisierung des Universitätslebens, Verstär 
kung der Disziplin auf den Universitäten und Unter 
drückung jeder Verletzung der Universitätsordnung be 
zwecken 
In den zuständigen Ministerien ist ein Gesetz in Vorbe 
reitung, das Vorschriften für eine Arbeitsdienstpflicht ent 
hält, die sich auf Jugendliche zwischen dem 18. und 21. Le 
bensjahr erstreckt. Die hierfür angeforderten Kredite wur 
den genehmigt. 
Weiter wurde das Programm für die nächste Parla 
mentstagung gebilligt, das insbesondere Gesetze zur Hebung 
der Landwirtschaft und für die soziale Fürsorge vorsieht. 
Eröffnungssitzung der litauischen Volksvertretung. 
Kowno, 1. September. Die Anfang Juni d. I. nach zehn 
jähriger Unterbrechung neugewählte litauische Volksvertre 
tung, die aus 59 Abgeordneten, darunter drei Memellän 
dern, besteht, ist am Dienstag zu ihrer ersten ordentlichen 
Tagung zusammengetreten. 
Nach Aufruf und Vereidigung der Abgeordneten durch 
den Ministerpräsidenten betrat gegen 11 Uhr der Staats 
präsident den Sitzungssaal und eröffnete die Sitzung mit 
einer Ansprache, in der er rückblickend alle Gebiete des li 
tauischen Staatslebens in innen- und austenpolitischer Hin 
sicht berührte und die vom Tautininkai-Regime seit der 
Machtergreifung im Jahre 1926 geleistete Arbeit hervorhob, 
ferner wies der Staatspräsident in seiner Rede darauf hin, 
dast der neue Sejm neben der ihm durch die Verfassung zu 
stehenden Tätigkeit auf dem Gebiet der ordentlichen Gesetz 
gebung auch die litauische Verfassung, die 1928 abgeändert 
worden sei, zu überprüfen und gegebenenfalls den Bedürf 
nissen des Staatslebens entsprechend auszubauen haben 
werde. Darauf wurde das vorläufige Präsidium berufen 
und die Eröffnungssibung um 12 Uhr 30 unterbrochen. 
Wr 17 Uhr 30 ist die erste Arbeitssitzung einberufen, 
auf der zunächst der Geschäftsordnungsausschust gewählt 
werden soll. Zum vorläufigen Vorsitzenden des Sejm ist der 
Staatskontrolleur Ingenieur Schakenis, zu seinen Bei 
sitzern sind ein Ministerialrat des Innenministeriums und 
der Generalsekretär des Tantininkai-Verbandes berufen 
worden. 
Tie Vermittlungsaktim: im spanischen Bürgerkrieg. 
London, 1. September. Nach Mitteilungen der Londoner 
Morgenpresse sind die Gerüchte über die Einleitung einer 
Vermittlungsaktion zwischen der Madrider Linksregierung 
und den Nationalisten auf Veranlassung gewisser Mitglie 
der des in Hendaye befindlichen Diplomatischen Korps vor 
erst mit größter Zurückhaltung aufzunehmen. 
Ein diplomatischer Mitarbeiter des Daily Tele 
graph meldet, daß der argentinische Botschafter, der die 
„Friedensverhandlungen" eingeleitet habe, nicht für alle 
seine diplomatischen Kollegen spreche. So habe der bri 
tische Botschafter keine Anweisungen in dieser Angelegenheit 
erhalten. In London sei man der Ansicht, daß ein derartiger 
Vermittlungsversuch gegenwärtig kaum erfolgreich sein 
könne und wahrscheinlich die Aussichten auf einen späteren 
Friedensschritt schwächen würde. Im Falle eines Fehl 
schlages könnten möglicherweise auch die Bemühungen um 
eine Humanisierung des Kampfes Schiffbruch erleiden. Auch 
auf französischer Seite vertrete man diese Anschauung. 
In einem Leitaufsaß schreibt das Blatt, es handele sich 
anscheinend um zwei parallele Schritte, die gleichzeitig in 
Hendaye eingeleitet worden seien. Neben den von den in 
Hendaye befindlichen Botschaftern ausgehenden Bemühun 
gen, den Bürgerkrieg zu humanisieren, seien provisorische 
Schritte für eine Vermittlung im Gange, die hauptsächlich 
von Diplomaten der südamerikanischen Republiken unter 
nommen würden. 
Das Blatt äußert seine Bedenken gegenüber derartigen 
Bemühungen und schreibt, einerseits bestehe die Gefahr, daß 
die radikalen roten Elemente in Madrid sich gegen die 
Negierung wendeten, wenn sie den Verdacht faßten, daß 
diese mit den Nationalisten Frieden schließen wolle. Ande 
rerseits sei es aber auch keineswegs sicher, daß die Militär 
gruppe auf ein Kompromiß eingehen werde, solange sie 
Aussicht auf einen vollständigen Sieg habe. Wenn sie jedoch 
noch sehr lange vor Irun und San Sebastian aufgehalten 
würde und wenn es zu ernstlichen Schwierigkeiten in 
Spanisch-Marokko käme, dann würde die Militärgruppe 
möglicherweise eher geneigt sein, eine zu er 
wägen. 
Reuter meldet aus Hendaye, daß in den Vermirt 
lungsverhandlungen gewisse Fortschritte erzielt worden 
seien. Nach einem allerdings mit Vorsicht aufzunehmenden 
Gerücht habe General Mola am Montag an einer Zusam 
menkunft, auf der beide Parteien vertreten gewesen seien, 
teilgenommen. Ferner werde behauptet, daß Gefangenen 
listen zwischen Madrid und der nationalistischen Junta in 
Burgos ausgetauscht worden seien. 
Kanonade und Fliegerbomben auf Irun. 
Front vor Irun, 1. September. Ebenso plötzlich wie das 
Bombardement der Flugzeuge auf die Stadt Irun und 
auf das alte Fort San Marcial eingesetzt hatte, war es nach 
einer Stunde etwa beendet. Insgesamt dürften etwa 25 
Bomben abgeworfen sein. Im Gegensatz zu dem Luftangriff 
der letzten Tage flogen die Flugzeuge der nationalistischen 
Truppen am Dienstag vormittag wesentlich niedriger. Ein 
Teil der Flugzeuge drehte nach dem Bombardement von 
Irun in Richtung San Sebastian ab. 
Kaum war das Luftbombardement beendet, als im Ab 
schnitt von San Marcial, etwa 154 bis 2 km südlich 
von Irun, die Feldartillerie der Nationalisten ein systema 
tisches Feuer auf die kurz hinter der Höhe von San Mar 
cial nach Süden zu gelegenen Stellungen eröffnete. 
Die Geschütze der Nationalisten stehen gut gegen Sicht 
gedeckt auf den Man Marcial gegenüber liegenden Höhen. 
Fast alle Minuten fallen ein bis drei Schüsse, deren Ein 
schläge unmittelbar in und hinter den Stellungen der 
Marxisten zu liegen scheinen. Die marxistischen Abteilun 
gen scheinen einen Jnfanterieangriff in Richtung von San 
Marcial zu fürchten; ihre ausgezeichnet plazierten Maschi 
nengewehre halten die erste Linie der Nationalisten unter 
starkem Feuer. 
Im Laufe des Tages gelang es den Nationalisten, ihre 
Stellungen am Grenzfluß Bidassoa um einige hundert 
Meter vorzuschieben. 
Gegen 15 Uhr nachmittags wurde die gegen die befestig 
ten Anhöhen von San Marcial gerichtete Artillerietätigkeit 
äußerst lebhaft. Die Heranholung von Munition und Le 
bensmittel für die marxistischen Kämpfer sowie der Ab 
transport ihrer anscheinend sehr zahlreichen Opfer geht nur 
mit äußersten Schwierigkeiten vor sich, da die von der An 
höhe von San Marcial gegen Jrun führende Straße unter 
brochen und in ihrer ganzen Länge dem Artilleriefeuer der 
Nationalisten ausgesetzt ist. Die roten Geschütze bei Fuen 
terrabia feuern über französisches Gebiet hinweg auf die 
nationalistischen Stellungen. 
Gegen 16 Uhr erschienen, augenscheinlich aus San Se 
bastian kommend, drei rote Flugzeuge, die auf die nationa 
listischen Angreifer aus ungefähr 1566 bis 2666 Meter Höhe 
Bomben abwarfen. Von dem Feuer von Maschinengeweh 
ren und Luftabwehrgeschützen verfolgt, bogen sie alsbaid 
ab und überflogen den französischen Grenzort Hendaye, um 
so ungefährdet ihren Rückflug nach San Sebastian antreten 
zu können. 
Erfolgreicher Vormarsch der Nationalisten auf Mallorca. 
Paris, 1. September. Der Rundfunksender Palma (Mal 
lorca) benachrichtigte in der Nacht zum Dienstag das 
Hauptquartier in Burgos, daß die Lage auf der Insel sehr 
günstig sei. Die marxistisch-kommunistischen Truppen seien 
auf der ganzen Linie geschlagen worden und zögen sich an 
die Küste zurück. 
„Wo ist der französische Botschafter in Madrid?" 
Paris, 1. September. Die kommunistische „Humanste" 
beschwert sich darüber, dast „Kamerad" lacgues Duclos, 
Vizepräsident der Kammer, der sich augenblicklich in Madrid 
aufhalte, bei seinem dortigen Besuch der französischen Bot 
schaft nur gerade einen einzigen unteren Beamten im Dienst 
gefunden habe. 
„Wo ist der französische Botschafter in Madrid?", so 
fragt das Blatt. „Es hätte nur wenig gefehlt, und der 
Vizepräsident der französischen Kammer wäre in der Ma 
drider französischen Botschaft vom Hauswart empfangen 
worden. Das französische Volk kann nur schwer begreifen, 
dast der Botschafter und sein gesamtes gehobenes Personal 
schon seit Beginn des Bürgerkrieges nicht mehr auf dem 
Posten in Madrid ist. Man ist überzeugt, dast eine derartige 
Situation im gleichen Augenblick, wo sie gemeldet ist, ab 
gestellt wird." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 