
Moegen-Ausgabe. 
dff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 31. Oktober 
Nr. 
1450 
Jubiläumskundgebung des Gaues Berlin. 
(Fortsetzung von Nr. 1449) 
Auf den neuen Vierjahresplan hinweisend, gab Dr. 
Goebbels seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß unser Volk nun 
erst recht seine ganze Kraft zur Erfüllung der mit ihm ver 
bundenen Aufgaben bereitstellen wird. „Jetzt ist der ganze 
Fanatismus der Nation in die Lösung der deutschen Roh 
stoffrage gesetzt worden. Wenn das Ausland bisher ge 
glaubt haben sollte", so erklärte der Gauleiter unter stür 
mischer Zustimmung, „uns durch das Vorenthalten dieser 
Rohstoffe sozusagen aushungern zu können, so wird die 
Nation nun beweisen, daß ein solches Unterfangen vergeblich 
und ergebnislos wäre!" Minutenlanger, brausender Bei 
fall erfüllte die Halle, als Dr. Goebbels in diesem Zusammen 
hang zum Ausdruck brachte, daß wir der Welt gegenüber auch 
den Kampf um unsere Kolonien aufgenommen haben, einen 
Kampf, von dem Deutschland nicht lassen werde. „Wie kön 
nen da," so fragte er, „ausländische Zeitungen uns' den ge 
radezu beleidigenden Rat geben, wir sollten doch die Roh 
stoffe kaufen. Diese Schreiber sollten doch wissen, daß 
Deutschland die dazu notwendigen Devisen nicht hat. Aber 
die Rohstoffe müssen wir haben, und wenn wir sie nicht be 
sitzen, dann muß man uns", so betonte der Minister unter 
erneutem Beifall, „teilhaben lassen an den Schätzen der 
Welt!" 
„Niemals hat der Führer auf deutsche Lebensansprüche 
verzichtet. Wir sind ein friedfertiges Volk, wir wollen und 
werden keinen Krieg führen. Wir wollen unserer Arbeil 
nachgehen und die großen Ausgaben im Innern unseres 
Landes lösen. Wir sind nicht von Revanchegedanken er 
füllt. Man soll uns in Frieden lassen, uns aber auch nicht 
den Weg in die Welt versperren!" 
Alls allen Ecken und Enden des Saales scholl Dr. Goebbels 
ein vielstimmiges und entschlossenes „Nein!" entgegen, 
als er sich dann wieder an die Alte Garde wandte und sie 
fragte, ob er ihr vor 10 Jahren vielleicht zuviel versprochen 
hätte. „Nein!" Das war die Antwort auf jede seiner 
Fragen: ich zuviel gesagt, als ich damals erklärte, es 
wurde einmal das' ganze Volk auf unserer Seite stehen'? 
Als ich beim Tode unseres Horst Wessel sagte: Es wird der 
Tag kommen, da eine ganze, erwachte Nation sein Lied 
singt?" Und noch einmal brauste dem Eroberer Berlins das 
tausendfältige „Nein!" entgegen, als er schließlich die Frage 
stellte: „Sind" Kampf und Opfer umsonst gewesen?" 
„Die Angehörigen unserer gemordeten Kameraden, die 
damals ungeachtet ihres tiefen Leides doch aufrecht und 
stolz an den Gräbern ihrer Männer und Söhne standen, sie 
werden am ehesten diese Frage verneinen, sie 
sind am tiefsten erfüllt von diesem wunderbar stolzen Ge 
fühl. So brauchen wir uns nicht zu schämen, wenn wir 
heute an die Gräber unserer Toten treten. Wir haben 
mitten im Frieden einen Krieg geführt, und erst durch 
diesen Krieg wieder Frieden gebracht!" 
Ergreifende Worte widmete Dr. Goebbels seiner Alten 
Garde. „Es sind Helden und Heldinnen gewesen," so sagte 
er, „die unsere Bewegung zum Siege geführt haben, nicht 
zuletzt die Frauen, die sich in aufopfernder Fürsorge ver 
zehrten , die an den Toren des Sportpalastes unseren 
hungernden SA.-Männern Stullenpakete zusteckten. Es ist 
wahrlich kein Hochmut und keine Ueberheblichkeit, wenn wir 
Nationalsozialisten uns besonders eng zueinander hinge 
zogen fühlen, wenn unser Händedruck fest und hart ich 
Wer wollte es nicht verstehen, daß uns yeute ein stolzes 
Gefühl der Befriedigung erfüllt, da die Fahne, unter der 
Nur kämpften, zur Flagge des Staates erhoben ist! Das 
möge auch die Welt begreifen lernen. 
„Die Alte Garde hat das historische Verdienst, die Be 
wegung kämpfend vorwärtsgetragen zu haben. Sie fordert 
leinen Lohn, aber sie hat ein Recht aus Anerkennung. Ohne 
diese Alte Garde wäre Deutschland versunken, wäre heute 
vielleicht die Welt bolschewistisch. 
„Nur wenige von Ihnen tragen ihre Namen in die Ge 
schichte. Das ist nun einmal so im Lauf der Welt. Es ist 
uns auch nicht jeder Grenadier Friedrichs des Großen mit 
Namen hekannt. Aber die Garde als Garde tennen wir 
heute noch. Sie alle zusammen haben den Ehrentitel: Alt 
gardisten der Partei. 
„Sie alle werden unsterblich sein, so lange man deutschen 
Kindern den Nationalsozialismus lehrt, so lange deutsche 
Soldaten nationalsozialistische Lieder singen!" 
Dr. Goebbels fügte diesem Dank an seine Alte Garde 
den herzlichen Dank an den Führer hinzu dafür, daß er ihn 
mit dieser Aufgabe betraut und ihm gerade auch in den 
Zeiten der Krisen innster wieder Richtung und Ziel, Lebens 
inhalt überhaupt gegeben habe. „Mit ihm haben wir 
kämpfend und fechtend die Bewegung zum Siege geführt. 
Was wären wir ohne ihn gewesen! Was wäre aus Deutsch 
land geworden ohne ihn! Ja, was wäre ohne ihn aus der 
Welt geworden Mit ihm bilden wir den neuen Orden einer 
neuen Zeit!" 
Minutenlange Sturme des Beifalls durchtosten den 
Sportpalast, als Dr. Goebbels feststellte: „Er, unser Führer, 
ist in alleg Zeiten immer derselbe geblieben. Das soll auch 
unser Grundsatz sein! Und wie so oft von dieser Stelle aus 
der Ruf erscholl, so soll er auch heute erklingen: 
Die nationalsozialistische Bewegung und ihr Führer 
Sieg-Heil! Immer wieder aufbrausende Heil-Rufe 
zeugten von dein tiefen Widerhall, den diese Rede des Gau 
leiters in den Herzen seiner alten Kampfgefährten ge 
funden hatte. 
Kaum war der Jubel nach der Rede des Gauleiters ver 
klungen, so kündigte der Stellvertretende Gauleiter Gör 
litzer an, daß auch der Führer kommen werde, eine Mit 
teilung, die mit unbeschreiblicher Freude von den alten Ber 
liner Parteigenossen aufgenommen wurde. Als dann der 
Badenweiler Marsch ertönte und der Führer im Eingang 
der Halle sichtbar wurde, bot der Sportpalast ein altes und 
oft erlebtes Bild. Wie so viele Male in den großen Kampf 
tagen der Bewegung, erdröhnte der Raum von der Begeiste 
rung der Massen, die, auf den Plätzen stehend, dem Führer 
zujubelten und deren Heilrufe kein Ende nehmen wollten. 
Lange stand der Führer, nachdem er den Gauleiter be 
grüßt hatte, auf dem Podium und sah die Kopf an Kopf 
gefüllten Ränge auf und ab. Wohin er sich auch wandte, 
überschütteten ihn die Stürme der Liebe und der Verehrung 
seiner alten Getreuen, die hier in diesem Räume ihren 
Freudentag begingen. Der Jubel wiederholte sich, als 
Dr. Goebbels an das Mikrophon trat und verkündete „Der 
Führer spricht". Erst nach Minuten kann der Führer, nach 
dem er erneut nach allen weiten gedankt hatte, das Wort er 
greifen. 
Der Führer spricht. 
Unter atemloser Stille der alten Kampfgefährten er 
klärte der Führer, daß er die Gefühle Wohl zu ermessen 
wisse, die diese Versammlung an diesem Tage bewegten. In 
großen Zügen ließ der Führer vor den Augen der alten Par 
teigenossen die Nachkriegszeit erstehen, in der viele empfun 
den hätten, daß Deutschland nach einem so unerhörten 
Widerstand während des Krieges nicht so elend zugrunde 
gehen dürfe. Es habe auch nicht an Ideen gefehlt, das 
Schicksal zu ändern, aber die Träger dieser Ideen seien bei 
der überwältigenden Aufgabe schon verzagt, ehe sie nur den 
Versuch machten, ihre Ideen in die Tat umzusetzen. Es sei 
eine unendlich schwere Aufgabe gewesen, das Reich zu er 
kämpfen, und nur dadurch, daß überall, wo ein National 
sozialist kämpfte, dieser seinen Gegnern überlegen war, habe 
sich die Idee des Nationalsozialismus durchsetzen können. 
Der Führer schilderte, wie unbekannte Männer aus allen 
Schichten zu ihm kamen, die ihm die Idee weitertragen 
helfen wollten, Männer, deren Namen heute in der ganzen 
Welt bekannt seien. 
Nur in einer Stadt habe es nicht vorwärtsgehen wollen, 
dem Millionenkoloß Berlin, in dieser in der die 
Gegner alle Machtmittel in den Händen hatten, die Bewe 
gung aber nichts als den Glauben einiger Idealisten. Die 
Rufe nach einer Führerpersönlichkeit für die Hauptstadt des 
Reiches seien immer häufiger und immer lauter geworden» 
Er habe gewußt, daß zur Bezwingung dieser gewaltigen 
Stadt ein besonderer Mann erforderlich gewesen sei. 
Nach zwei Jahren, erklärte der Führer unter dem minu 
tenlangen Jubel der alten Berliner Garde, habe er dann 
den Mann in Dr. Goebbels gefunden, und damit habe 
die Geschichte der Bewegung in Berlin eigentlich erst be 
gonnen. In wenigen Sätzen beschwor der Führer noch 
einmal die Kampfzeit herauf, die unendlich schwer, aber 
doch auch wundervoll gewesen. sei. Mit etwas Wehmut 
denke man an die kleine Schar der Männer zurück, die die 
Kraft vermittelten, an das Volk zu glauben und der 
Dr. Goebbels voranmarschierte. 
Der Führer dankte den alten Parteigenossen für ihre 
Treue, die sie durch wechselvolle Zeiten bewiesen. Er 
dankte unter erneuten minutenlangen Beifallsstürmen 
Dr. Goebbels dafür, daß er die Fahne, die der Führer 
ihm in die Hand gegeben habe, zum Banner der Nation 
in Berlin erhob. Der Name des Berliner Gauleiters sei 
nicht mehr aus der Geschichte der Bewegung und Deutsch-- 
lands fortzudenken. Der Führer dankte aber auch unter 
tiefer Ergriffenheit der Teilnehmer dieser Kundgebung den 
Blutzeugen, die ihr Leben für die Partei und damit für 
die Wiederauferstehung des deutschen Volkes dahingegeben 
haben. Unter dem Zeichen des Hakenkreuzes, das sei die 
gewonnene Erkenntnis aus der Zeit des Kampfes, werde 
Deutschland gegen alle Widersacher siegreich sein und den 
Feind, den wir im Innern bezwungen hätten, auch dann 
bezwingen, wenn er uns von außen bedrohe. 
Ter Kampf, so betonte der Führer, habe mit dem 
Januar 1933 kein Ende gefunden. Der Nationalsozialis 
mus sei eine Lehre der Volkserziehung und auch eine Er 
ziehung an sich selbst, der Anpassung, der Rücksichtnahme 
und der gegenseitigen Hilfe, die, von Generation zu Gene 
ration weitergetragen, immer lebendiger die Gemeinschaft 
der Zukunft forme. 
Noch einmal dankte der Führer unter jubelndem Beifall 
Dr. Goebbels, der 10 Jahre ein treuer, uner 
schütterlicher Schildknappe der Partei ge 
wesen sei. Unter stürmischer Zustimmung erklärte der 
Führer am Schluß seiner Ausführungen, er sei überzeugt, 
daß Dr. Goebbels und auch er nach 10 weiteren Jahren 
wieder vor der alten Kämpferschaft stehen würden, die mit 
noch viel mehr Stolz dann auf die Zeit des Kampfes und 
der Gestaltung des neuen Deutschlands zurückschauen 
werde. 
In das Siegheil, das der Führer auf seinen Berliner 
Gauleiter ausbrachte, fielen die Zehntausende jubelnd ein. 
Das Freiheitslied Horst Wessels und das Deutschlandlied 
sangen sie als Bekräftigung dessen, daß sie ihm auch fortan 
in gleicher Treue folgen werden. 
Aenderung der Bürgersteuer. 
Berlin, 3K. Oktober. Das Bürgersteuergesetz vom 16. Ok 
tober 1931 ist durch das Gesetz zur Aenderung des Bürger 
steuergesetzes vom 27. Oktober 1936 (Reichsgesetzbl. I 
S. 1919) geändert worden, und zwar sowohl hinsichtlich der 
Bürgersteuer nach dem Vermögen, wie auch hinsichtlich der 
Bürgersteuer nach dem Einkommen. 
Bisher mußte die Bürgersteuer nach dem Ver 
mögen erhoben werden, wenn sich dadurch eine höhere 
Bürgersteuer ergab, als bei der Heranziehung nach dem 
Einkommen. Dieser Zwang zur Erhebung der Bürgersteuer 
nach dem Vermögen in Verbindung mit der Tatsache, daß 
bei der Berechnung des bürgerstenerpflichtigen Vermögens 
die Schulden des land- und forstwirtschaftlichen Vermögens 
und des Grundvermögens nicht abgezogen werden durften, 
hat vielfach zu unbilligen und ungerechten Ergebnissen ge 
führt. Das neue Gesetz hat hier die Lage der Steuerpflich 
tigen weitgehend verbessert. Einmal ist die Erhebung der 
Bürgersteuer nach dem Vermögen in das Ermessen der Ge 
meinden gestellt worden, zum anderen bildet Bemessungs 
grundlage für die Heranziehung der Bürgersteuer nach dem 
Vermögen jetzt das Reinvermögen, also das Vermögen im 
Sinn des Vermögenssteuergesetzes unter Berücksichtigung 
des Schuldenabzugs und der für die Vermögenssteuer zu 
gewährenden Freibeträge. Durch diese Aenderungen sind' 
die bisher vorhandenen Härten ausgeräumt und eine ge 
rechte Behandlung der Steuerpflichtigen in dieser Richtung 
sichergestellt. 
Für Land- und For st Wirte mußte mit Rücksicht 
auf ihre Sonderbehandlung im Einkommensteuergesetz eine 
Sonderregelung getroffen werden, und zwar in Anlehnung 
an den bisherigen Rechtszustand dahin, daß Bürgersteuer 
pflichtige mit einem land- oder forstwirtschaftlichen Rohver 
mögen von mehr als 20 000 NM mindestens nach einem 
Reichssatz von 6 RM zur Bürgersteuer heranzuziehen sind. 
Dadurch ist sichergestellt, daß in Gemeinden mit vorwiegend 
land- und forstwirtschaftlicher Bevölkerung die Heran 
ziehung der selbständigen Landwirte genügend Erträge lie 
fert. Im übrigen werden Land- und Forstwirte in der 
gleichen Weise wie alle übrigen Steuerpflichtigen zur Bür 
gersteuer herangezogen. Ihnen stehen selbstverständlich auch 
die Kinderermäßigungen, die nach dem Gesetz zu gewähren 
sind, zur Seite, vor allen Dingen auch im Fall der Heran 
ziehung nach dem Rohvermögen von mehr als 20 000 RM 
Zum Satz von 6 RM. 
Die Bürgersteuer nach dem Einkommen ist 
durch eine Veränderung des Tarifs und durch eine gerech 
tere Behandlung der einmaligen Einkünfte verbessert wor 
den. Der Tarif schloß bisher mit einem Reichssatz von 
2000 RM bei einem Einkommen von mehr als 500 000 RM. 
In Zukunft wird der Reichssatz von 1000 RM, der für tue 
Einkommen von 250 000 RM bis zu 500 000 NM gilt, für 
jede weiteren angefangenen 300 000 RM um je 1000 RM 
erhöht. Die außerordentlichen Einkünfte werden jetzt in 
ähnlicher Weise begünstigt wie bei der Einkommensteuer, 
und zwar geschieht dies dadurch, daß die Bürgersteuer auf 
Antrag in dem gleichen Verhältnis ermäßigt wird, wie die 
Einkommensteuer durch Anwendung des H 34 EStG er 
mäßigt worden ist. Dabei muß aber selbstverständlich die 
Bürgersteuer entrichtet werden, die der Steuerpflichtige Zu 
entrichten gehabt hätte, wenn er die einmaligen Einkünfte 
überhaupt nicht bezogen hätte. 
Ableistung des Arbeitsdienstes durch Abiturienten. 
Berlin, 39. Oktober. Der Reichs- und Preußische Mini 
ster für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung Nüst 
richtet an die Unterrichtsverwaltungen der Länder und au 
die Hochschulen in Preußen einen für alle Fakultäten gül 
tigen Erlaß über die Ableistung des Arbeitsdienstes der 
Abiturienten (nicht Abiturientinnen), die zu studieren be 
absichtigen. , , , 
Vom Wintersemester 1936/37 ab können immatrikuUert 
werden: 
1. Abiturienten der Geburtenjahrgänge 1914 und früher 
ohne Nachweis des Arbeitsdienstes bezw. des studentischen 
Ausgleichsdieustes, 
2. Abiturienten der Geburtenjahrgänge 19!5 und später 
a) wenn sie den Nachweis der Ableistung des Ar 
beitsdienstes durch Vorlage des Wehr- bezw. Ar 
beitsdienstpasses erbringen oder sosern sie noch 
nicht dienstpflichtig sind einen Bescheid des 
Meldeamtes vorlegen, daß sie trotz rechtzeiti 
ger Meldung nicht eingestellt werden konnten,^ 
b) zeitlich dienstuntaugliche Abiturienten für 3 Se 
mester, 
e) dauernd Untaugliche, soferu sie am Ausgleichs 
dienst teilgenonunen haben, 
6) vorzeitig zun: Studium an den Technischen Hoch 
schulen in den Fachrichtungen Luftfahrtlvesen oder 
Schiffbau oder Schiffsmaschinenbau oder Schiffs 
elektrotechnik ohne Reifeprüfung zugelassene 
Schüler, ohne den Nachweis der Ableistung des 
Arbeitsdienstes. 
Bergarbeiter bei Ministerpräsident Skladkowski. 
Kattowih, 3V. Oktober. Am Donnerstag nachmittag 
wurde in Warschau eine Abordnung der polnischen Arbeiter 
berufsverbände aus Ostoberschlesien vom Ministerpräsiden 
ten General Skladkowski empfangen. Ministerpräsident 
Skladkowski gab eine Erklärung ab, die er zunächst mrt 
Ausführungen über »allgemeine wirtschaftliche Fragen ein 
leitete. Er sagte, für die Nichtabwertung des Zlotys sei auch 
die Tatsache maßgebend gewesen, daß durch eine Abwertung 
der polnischen Währung in erster Linie die Arbeiterschaft 
geschädigt worden wäre. 
Weiter wies der Ministerpräsident darauf hin, daß die 
Reaierung einen rücksichtslosen Kampf gegen die Preis 
treiber im Lande führe, dessen Erfolge wiederum vor allem 
der Arbeitsgemeinschaft zugute kämen. 
Zu der Frage der Arbeitszeitverkürzung im polnischen 
Bergbau erklärte der Ministerpräsident, er wolle veranlassen, 
daß ein Gesetzentwurf ausgearbeitet werde, der beim pol 
nischen Parlament als Regierungsvorlage eingebracht wer 
den soll und eine Vollmachtserteilung des Parlaments an 
die Regierung in der Frage der Arbeitsverkürzung vorsehe. 
Gleichzeitig sagte der Ministerpräsident der Abordnung zu. 
daß die Wiederherstellung gesunder Verhältnisse in der 
Knappschaftsversicherung in der nächsten Zeit endgültig von 
der Regierung in Angriff genommen werde, ebenso wolle die 
Regierung die Frage der Urlaubsgewährung einer wohl 
wollenden Regelung entgegenführen. 
Für Vereinigung von Korea und Mandschukuo. 
Tokio, 3V. Oktober. Höchste politische Bedeutung für die 
Entwicklung der Beziehungen zwischen Japan, Korea und 
Mandschukuo wird einer Begegnung beigemessen, die der 
Generalgonverneur von Korea, General Minami, und 
der Oberbefehlshaber der Kwantungarmee und Botschafter 
in Hsingking, General Neda, in Tumen an der Grenze 
Koreas hatten. 
Nachdem General Minami von der „Vereinigung von 
Mandschukuo und Korea" gesprochen hatte, erklärte sein Ge 
neralsekretär. daß in Zukunft der Aalu-Tluß als Grenze 
zwischen Korea und Mandschukuo an Bedeutung verliere 
und daß beide Länder im Norden eine gemeinsame Grenze 
durch den Amur hätten. Tiefere Gründe für die geplante 
Vereinigung lägen in der Zusammenfassung und Versöh 
nung der fünf Nationalitäten: Japaner, Koreaner, Chinesen, 
Mandschuren und Mongolen. Dieser versöhnende Ausgleich 
sei für den immer stärkeren Zusammenschluß der ostasia 
tischen Völker bestimmend. 
Militärische Kreise sehen in der Zusammenkunft von 
Tumen einen wichtigen militärischen Tortschritt, da ein ein 
heitlicher Oberbefehl aller Streitkräfte in Mandschukuo und 
Korea eine entscheidende Maßnahme für die Verteidigung 
der vereinigten Kaiserreiche bedeuten würde. Gleichzeitig sei 
eine stärkere Zusammenfassung aller mandschurisch-korea 
nischen Verkehrsmittel zu erwarten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 