
Morgen-Altsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Donnerstag, 1. Februar 
Nr. 
114 
Ernennungen im Reichscrnährungsministeriunt. 
Berlin, 31. Januar. Der Führer hat im Reichs 
ministerium für Ernährung und Landwirtschaft auf Vor 
schlag von Reichsminister Darre am 39. Januar ernannt: 
Oberregierungsrat Karmanowih zum Ministerialrat, 
Negierungsrat Binde zum Oberregierungsrat und 
Diplomlandwirt Dr. Plessow zum Regierungsrat. 
Ans der Diplomatie. 
Berlin, 31. Januar. Der Königlich Ungarische Gesandte 
in Berlin, Dome Sztojay, ist nach Berlin zurückgekehrt 
und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Einheitliche Führung des deutschen Handwerks. 
Berlin, 1. Februar. Die Aufgaben des deutschen Hand 
werks werden mit Zustimmung des Reichsorganisations 
leiters Dr. Ley und des Rcichswirtschaftsministers Funk 
von jetzt ab durch eine Arbeitsgemeinschaft einheitlich geführt. 
Auf der anläßlich dieser Entscheidung am Mittwoch 
durchgeführten Arbeitstagung umriß der Reichsorgani 
sationsleiter Dr. Ley die Stellung und die Aufgaben des 
deutschen Handwerks. Er betonte das schöpferische Wirken 
der Hand. Auch hier offenbare sich die deutsche Rasse und die 
„Dieses handwerkliche Können hat unsere Kultur be 
stimmt. Dieses! handwerkliche Können ist auch in unserer 
jetzigen Zeit zum Einsatz dringend erforderlich: denn mit 
Träumereien und falscher Romantik kann man diese Zeit 
nicht meistern!" 
Dr. Ley stellte für die künstige Arbeit des Handwerks 
drei Forderungen auf: 
1. Herbeiführung eines Mindestmaßes an Organisation. 
2. Bildung von Kulturgcmeinschasten des Handwerks. 
3. Errichtung von Lehrwerkstätten und Gemeinschafts 
wcrkstnttcn des Handwerks zur Ergänzung der Lehre 
beim Meister. 
Der Britciidampfcr „Giralda" gesunken. 
Berlin, 3k. Januar. In London wird mitgeteilt, daß der 
britische 2178 BRT.-Dampfer „Girald a" bei den Orkney- 
Inseln gesunken ist. Die gesamte Besatzung von 16 Mann 
hatte sich in ein Rettungsboot begeben, das aber kürz vor der 
Küste kenterte, sodaß alle umkamen. 
Der Tod an Englands Küsten. 
London, 31. Januar. Der englische Dampfer „S tan - 
l> urn " (28W BRT.), der Montag von deutschen Flug 
zeugen an den englischen Küsten angegriffen wurde, kenterte 
und nur zwei Mitglieder der Mannschaft, die aus 21 Per 
svucn bestand, konnten gerettet werden. 
Von dem britischen Dampfer „Bancre st" (1150 BRT.) 
kamen am Mittwoch 808-Rufe, der Dampfer befindet sich 
an der Nordküste Schottlands in Seenot. 
Brüssel, 31. Januar. Wie Havas aus London meldet, 
ist der griechische Dampfer „Adamatiosi Pithis" 
(1000 t) an der englischen Westküste „gescheitert". 28 Mit 
glieder der Besatzung konnten sich an die Küste retten. 
Kopenhagen, 31. Januar. Wie die gesamte dänische 
Presse mitteilt, sind am 30. Januar wieder zwei dänische 
Schiffe verloren gegangen. Zugleich mit dem Dampfer 
„England" (2319 BRT) fei auch der Dampfer „Fre 
densborg" (2091 BRT) untergegangen. Die Reederei 
dieses Schiffes erhielt durch den dänischen Vizekonsul in 
Kirkwall davon Kenntnis. Anscheinend ist die „Fredens 
borg" zuerst gesunken. Beide Dampfer sind zusammen ge 
fahren und wollten nach England. 
„Nisse im Britischen Imperium". 
Kopenhagen, 31. Januar. Im Leitartikel von Ekstra 
bladct wird auf Risse aufmerksam gemacht, die sich in der 
letzten Woche an verschiedenen Stellen des Britischen Im 
periums gezeigt hätten. 
Das! Blatt weist u. a. auf die Angriffe des Generals 
Hertzo g auf die Krisgspoliti? der südafrikanischen Negie 
rung hin, es spricht von der Auflösung des kanadischen 
Parlamentl und es weist endlich auf die bevorstehen 
den Verhandlungen Ghandis mit dem englischen Vize 
könig in Indien hin. 
Englische Ueberheblichkeit gegenüber den Neutrale». , 
Amsterdam, 1. Februar. Die englische Anmaßung gegen 
über anderen Nationen und die Verärgerung über das Ver 
halten der Neutralen, die es wagen, eine England nicht ge 
nehme Politik zu führen, zeigt sich in einer Stellungnahme 
der Dorkshire Post in ihrer vollen Größe. Es heißt dort: 
„Die Forderung der 21 amerikanischen Republiken, ihre 
Haheitszone 3M Meilen von ihren Küsten entfernt auszu 
dehnen, wäre ulkig und komisch, wenn sie nicht so verteufelt 
gefährlich wäre. Wir sollten uns mit diesem Vorschlag nicht 
abgeben, es sei denn, um seine Annahme weit von uns zu 
weisen. Er übersieht auch die Tatsache, daß das englische 
Weltreich auch eine amerikanische Macht nicht geringen Aus 
maßes darstellt. Die amerikanischen Republiken verdanken 
ihre heutige Existenz der Pax Britannien, die seit Jahrhun 
derten, lange bevor sie überhaupt existierten, durch englische 
Schiffe aufrechterhalten wurden (!!). 
„Wenn diese Neutralitätszone von uns angenommen 
wird, werden wir für nichts etwas aufgegeben haben, für 
das wir seit Jahrhunderten kämpften: ein unumstößliches 
Fahrtrecht unserer Schiffe entlang den Ozeanen der Erde 
und ein unumstößliches Recht, Gewalt Piraterei auf 
hoher See anzugreifen und zu unterdrücken. 
„Ja. selbst tue Vereinigten Staaten waren nicht imstanda, 
nur 13 Meilen seewärts Gesetz und Ordnung aufrechtzu 
erhalten wie es die Tage des Alkohollchmuggels zeigten. 
Was für eine Gesetzlosigkeit griff da um sich! Es war oft 
reiner Mord und Piratentnm. Man rann sich vorstellen, 
was erst die lateinischen Rassen aus so einer Gelegenheit 
machen würden, der englischen Seemacht eine lange Nase zu 
drehen! Ja, es ist eine direkte Ermutigung, ein neues 
Piratenzeitalter zu eröffnen! 
„Wir müssen mit allen Mitteln immer wieder auf die 
Tollheit eines solchen Ansinnens Wir müssen 
mit der offenen, unverblümten und furchtlosen Ehrlich 
keit des traditionellen John Bull (!) reden. 
Wenn wir unsere Rechte einmal aufgeben, werden sie für 
immer verloren sein." 
Herholl rechnet mit der Kriegspolitik Englands ab. 
Amsterdam, 31. Januar. Aus Kapstadt wird gemeldet, 
daß General Hertzog in seiner Rede, die er mit dem An 
trag auf Beendigung des Kriegszustandes zwischen Deutsch 
land und Südafrika eröffnete, darauf hinwies, daß Deutsch 
land durch den Versackter Vertrag geknebelt und ihm sei 
tens der Alliierten nicht die geringste Rücksichtnahme zu 
teil wurde. 
In den Jahren 1933 und 1937 habe er die britische Re 
gierung vor den Folgen gewarnt, die eintreten könnten, 
wenn sie sich, der von Deutschland erstrebten Wiederherstel 
lung seiner durch den Versailler Vertrag so skandalös zer 
schmetterten Machtstellung entgegenstellen würde. Damals 
habe er erklärt, daß die Politik der Unterdrückung und De 
mütigung des Deutschen Volkes nicht länger mehr fortge 
setzt werden könnte, ohne eine heftige Reaktion in Deutsch 
land hervorzurufen; denn das Deutsche Volk würde sich eher 
ausrotten und zerstören lassen, als sich weiterhin den skan 
dalösen Schikanen des ihm aufgezwungenen Versailler Ver 
trages unterwerfen. Nichts sei von den Alliierten getan 
worden. 
Das Deutsche Volk habe daher seine Angelegenheiten in 
die eigene Hand genommen. Hitler anklagen, daß er nach 
der Weltherrschaft strebe, nur weil er die Wiedergutmachung 
des seinem Lande angetanen Unrechts anstrebe, sei eine 
Lüge, die kein Mensch, der der Wahrheit die Ehre gibt, ver 
antworten könne. 
Nach dem polnischen Feldzuge habe Hitler den Frieden 
angeboten. Die Westmächte hätten jedoch seine Hand zu 
rüMestoßen. Ihre Bedingung, daß Polen zunächst wieder 
hergestellt werden müsse, sei schon deshalb lächerlich, als die 
Hälfte Polens im Besitz Rußlands sei und sie selbst sich nicht 
mit Rußland im Kriege befänden. 
Die einzig mögliche Folgerung wäre daher die, daß die 
Westmächte Deutschland vollkommen vernichten wollten. 
Wenn dies der Fall sein sollte, dann stelle die Fortsetzung des 
Krieges ein Verbrechen dar, in dem internationaler Mord 
und Raub zu einer nationalen Tugend erhobem und lega 
lisiert würden. 
Keinen Pfennig für den englischen Krieg! 
Rom, 31. Januar. Der römische Rundfunk meldet aus 
Kapstadt, daß der Führer der nationalen Opposition, 
Dr. Malan, im Namen seiner Partei im Parlament den 
Antrag stellte, die von der Regierung verlangten außer 
ordentlichen Kredite für den Krieg abzulehnen. 
Die britische Exportblvckade wirkungslos! 
Rom, 1. Februar. Tribuna veröffentlicht eine Unter 
redung ihres Berliner Sonderkorrespondenten mit Staats 
sekretär Landfried über „Die Mobilisierung der deut 
schen Wirtschaft". 
Hierin betont Staatssekretär Landfried, daß die neuen 
englisch-französischen Maßnahmen gegen den deutschen Ex 
port das Exportprogramm Deutschlands, wie dies auch 
Minister Funk in Wien darlegte, nicht im geringsten beein 
trächtigen könnten, da die Reichsregierung Mittel und Wege 
zur Verwirklichung des Exports in dem ihr geeignet er 
scheinenden Ausmaß finden werde. 
Die neutralen Staaten legten auf eine weitere Beliefe 
rung durch Deutschland größten Wert, um so mehr, als die 
französische und die englische Industrie, die nicht einmal ihre 
Vorkriegslieferungen aufrechterhalten könnten, sich bisher 
als unfähig erwiesen, gewisse deutsche Lieferungen zu er 
setzen. ' Ueberdies habe sich die deutsche Wirtschaft bereits 
in Friedenszeiten in so starkem Ausmaß den Erfordernissen 
der Wehrmacht angepaßt, daß die Umstellung aus die der 
zeitigen Notwendigkeiten des Krieges etappenweise erfolgen 
konnte. 
Was die lebenswichtigen R ohstosf c anbelange, 
so sei Deutschland anfunbegrenzteZeitversorgt. 
Ueberdies habe die Autarkie große Fortschritte gemacht. 
Das deutsche Volk stehe heute geschlossen 
hinter dem Führer und kenne nur ein Ziel: den sieg 
reichen Abschluß des Deutschland aufge - 
zwungenen Krieges. In diesem Bewußtsein nehme 
das deutsche Volk die notwendigen Einschränkungen auf sich, 
da es die Gewißheit habe, daß alle diese Opfer zum Siege 
der deutschen «Sache beitragen werden. 
Italien gedenkt der Gründung der Miliz. 
Rom, 31. Januar. Am Vorabend des 17. Jahrestages 
der Gründung der faschistischen Miliz gedenkt die gesamte 
italienische Presse der steten Einsatzbereitschaft der Miliz 
und ihrer grasten Opfer für die Schaffung des Imperiums 
sowie im Dienst der faschistischen Idee. 3139 Gefallene und 
6609 Verwundete zeugen von der Vaterlandsliebe und dem 
Opfergeist der Miliz, die in Afrika 1623 Tote und 987 Ver 
wundete und in Spanien 1331 Tote und 5622 Verwundete 
an Verlusten zu beklagen hatte. 
In einem Tagesbefehl an die Miliz betont der General 
stabschef die unverbrüchliche Einheit der bewaffneten Garde 
der Revolution mit den anderen Teilen der Wehrmacht des 
faschistischen Staates. 
Hintergründe der englisch-polnischen Greuelpropaganda. 
Kowno, 31. Januar. Aus Wilna kommen immer wieder 
Nachrichten von polnischen Versuchen, illegale Organisatio 
nen aufzuziehen, um im litauischen Wilnagelnet, aber auch 
in dem benachbarten, von Deutschland und Rußland besetz 
ten Gebiet Terrorakte durchzuführen. Insbesondere wird 
versucht, mit Warschauer polnischen Kreisen Kontakt zu 
halten und den Widerstand gegen die deutschen Ordnungs 
maßnahmen zu schüren. 
Bei Haussuchungen stieß die litauische Staatssicherheits 
polizei u. a. auf mehrere Geheimsender. Unter den Ver 
hafteten befinden sich namhafte Persönlichkeiten aus dem 
Lehrerkreis der bisherigen polnischen Universität in Wilna, 
der ehemalige Leiter der Polnischen Telegrafenagentur und 
gegen 60 ehemalige polnische Militärpersonen und Studen 
ten. 
Die Aufdeckung dieser Organisationsversuche hat in 
Lrtauen großes Aufsehen hervorgerufen. Die Untersuchung 
ist noch nicht abgeschlossen, und man glaubt, den Hauptdraht 
ziehern. die für die immer wieder genährte Unruhe in den 
ehemals polnischen Gebieten verantwortlich sind, auf der 
Spur Zu sein. 
Diese Vorgänge im Wilnagebiet erklären auch die in 
letzter Zeit verstärkte englisch-polnische Propaganda über 
angebliche „Greueltaten" der deutschen Verwaltung des be 
setzten Gebiets. Durch die Fabrizierung von Hetzmeldungen, 
die auf mitleidige Gefühle in den neutralen Ländern spe 
kulieren, will man offenbar nicht nur den Eindruck der amt 
lichen deutschen Veröffentlichungen über die unmenschlichen 
polnischen Greueltaten an den Volksdeutschen in ganz Polen 
abschwächen, sondern auch die vom Wilnagebiet aus ver 
suchten Terroraktionen im besetzten Gebiet verschleiern, 
denen selbstverständlich von der deutschen Polizei, zumal un 
Kriege, mit Sicherheitsmaßnahmen wirksam begegnet wer 
den muß. 
Inda hat sein Hauptquartier in Genf aufgeschlagen» 
Bern, 1. Februar. Die letzte hier eingetroffene Nummer 
der in Jerusalem erscheinenden Jüdischen Weltrundschau 
enthält einen interessanten Beitrag als Zio 
nistisches Zentru m". Es Wird darin ausgeführt, das; 
Genf im Lause der letzten Monate neben Jerusalem, 
London und Neuyork zum vierten Zentralpunkt der 
Jewish Agencv geworden sei. Das Judentum müsse mit 
großer Aufmerksamkeit die Entwicklung des Krieges ver 
folgen und die „Werkzeuge der Meinungsbildung" schmie 
den» Diesem Zweck dienten die neuen zionistischen Büros 
in Neuyork und Genf. 
Dazu teilt das Blatt folgende Einzelheiten mit: Genf 
beherberge gegenwärtig neben dem „Permanenten Büro der 
Jewish Agency bei der Liga" unter Leitung von Nahum 
Goldmann ein „Zentralbüro der Jewish Agency und der 
Zionistischen Organis ation" unter Leitung von Richard 
Lichtheim. Während das erste Büro gewissermaßen die zio 
nistische Gesandschaft bei der Genfer Liga sei, habe die zweite 
Stelle die Vermittlungsaufgabe zwischen den einzelnen zio 
nistischen Zentren in den verschiedenen Ländern. 
Der Jüdische Weltkongreß habe tatsächlich, wenn auch 
nicht förmlich, seinen Hauptsitz von Paris nach Genf ver 
legt. Von besonderer Bedeutung sei das provisorische Büro 
der Emigrantenabteilung der Jewish Agency unter der Lei 
tung von Chaim Barlas, das sozusagen ein Zentraleuro 
päisches Palästinaamt geworden sei. 
Es seien hiermit Vorbereitungen! im Gange, Vertretungen 
der großen jüdischen Organisationen in Genf zu schaffen. 
Auf diese Weise sei in Genf ein Gerüst für den Aufbau von 
Arbeitsstätten errichtet worden, die im Laufe der Kriegs 
entwicklung eine besondere Bedeutung erlangen könnten.' 
Aussprache Hull —Lothian. 
Washington, 31. Januar. Außenminister Hütt hatte, 
wie er in der Pressekonferenz erklärte, am Mittwoch mit 
dem englischen Botschafter Lord Lothia n eine eingehende 
Unterhaltung über verschiedene englische Maß 
nahmen der letzten Zeit, die hier zu einer starken Ver 
stimmung gegenüber England und zu einer Häufung von 
energischen Protesten Anlaß gegeben haben. 
Hull deutete an, daß er sowohl die Beschlagnahme, 
amerikanischer Po st, das besondere englische Sy 
stem der Schiffs Papiere, die Beorderung ame 
rikanischer Schiffe in kriegführende Häfen 
wie das Problem der amer i k a n isch en Si che rhei t s 
zone mit Lothian besprochen und ihm den amerikanischen 
Standpunkt nachdrücklichst klargelegt habe. Aus Befragen 
erklärte Hull, daß auch der britische Entschluß, dieTabak 
käufe in den Vereinigten Staaten einzustellen, 
Gegenstand der eingehenden Diskussion gewesen sei. 
Hull lehnte eine Antwort auf eine Frage, ob die ameri 
kanische Negierung sich mit der Einrichtung einer briti 
schen Kontrollstation auf Neufundland ein 
verstanden erklären würde, ab. Lothiani hatte aber, als er 
von Hull zurückkehrte, erklärt, er habe u. a. das Bannwaren- 
Problem. sowie die Frage der Einrichtung einer Kontroll 
station in St. John (Neufundland) erörtert. 
Hinsichtlich des von Senator Pittmann geforderten 
Handlesverbots mit Japan erklärte Hull, daß vorläufig noch 
kein Zeitpunkt für sein Erscheinen vor dem Auswärtigen 
Ausschuß des Bundesisenats festgesetzt sei, und daß die Frage 
in allen ihren möglichen Auswirkungen sorgfältigst geprmt 
werden sollte. 
Die englische Handelstyrannei in Uruguay. 
Montevideo, 31. Januar. Die Unzufriedenheit nnt der 
englischen Handelstyrannei in Uruguay bringt die Trckmm 
zum Ausdruck. Das Blatt weist auf die U nzuläsN g - 
keit der englischen Schwarzen Listen hin, in 
die selbst uruguayische Firmen aufgenommen worden zeren, 
weil sie gelegentlich früher deutsche Handelsverbindungen 
unterhielten. Die Tribuns verlangt diplomatische 
Schritte. Sie fragt ironisch, warum die uruguayische Regie 
rung in den Listen nicht verzeichnet sei, da sie doch durch das 
von Deutschen erbaute Rio Negro-Werk mit Deutschland in 
Handelsbeziehungen stehe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf, 
„nk Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 