
Zweite Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 11. November 
Nr. 
1692 
Ter Staatsakt in München. 
(Schluß von Nr. 1KV1) 
Der Trauerzug. 
Wieder ertönen Kommandorufe. Tier Präsentiermarsch 
hallt über den weiten Platz. Die Truppe präsentiert und die 
Formationen treten zum Trauerzug an. An der Spitze des 
Ehrengeleits marschieren hinter dem Spielmanns- und Mu 
sikzug die Ehrenkompanien der des Heeres und der Luft 
waffe. Es folgen die Ehrenstürme der SA., des NSKK. und 
des NSFK., die Ehrenhundertschaft Politischer Leiter, die 
Ehrengefolgschaft der Hitlerjugend und mit geschultertem 
Spaten die Ehrenabteilung des Reichsarbeitsdienstes. Lang 
sam und dumpf rollt der Trommelwirbel. In gemessenem 
Abstand folgen die Kränze des Führers. Der Blutfahne, die 
von zwei mit blankem Degen geleitet wird, 
folgen auf Trauerwagen die sieben Särge der Opfer. 
Die tief gestaffelten Kolonnen der Alten Kämpfer be 
gleiten die hingemordeten Kameraden auf ihrer letzten 
sFahrt. Durch ein lückenloses ununterbrochenes Spalier von 
trauernden Volksgenossen nimmt der Zug seinen Weg die 
Ludwigstraße entlang durch das Siegestor zur Leopold 
straße und weiter durch die Ungererstraße zum Nordfried 
hof. Schweigend und mit erhobener Rechten grüßen die un 
gezählten Tausende, die jüngsten Blutzeugen der Bewegung, 
die ihr Leben gaben für den Führer, auf daß dieser lebe 
und sein Werk für Deutschland vollende. 
Dann und wann verstummt der Trommelwirbel. Trauer 
musik setzt ein. Erst vor der gemeinsamen Gruft der 
Toten im Nordfriedhof macht der schier endlose Trauerzug 
Halt. Noch einmal stehen die Särge vor der Blukfahne. Zum 
letzten Mal nehmen die Familienangehörigen Abschied von 
ihren Toten. Während sich dann die Särge in die Tiefe 
senken, erklingt getragen und weihevoll das Lied „Haken 
kreuz am Stahlhelm". Die Kränze des Führers sind die 
ersten, die die offene Gruft schmücken. Unter den zahllosen 
Kranzspenden, die den Toten als letzter Gruß gewidmet 
werden, sind Kränze von den höchsten Stellen der Partei, 
des Staates und der Wehrmacht. 
Dann zieren die Hinterbliebenen die Grabesstätte mit 
ihren letzten Blumengrüßen. Die Trauerfeier ist beendet. 
Deutschlands Führer, seine Alte Garde, das ganze natio 
nalsozialistische deutsche Volk haben sieben Treuen die letzte 
Ehre erwiesen. Die Treue aber verbindet die Lebenden und 
die Toten. 
Der Führer bei den Verwundeten des Attentats. 
München, 11. November. Unmittelbar im Anschluß an 
den Staatsakt besuchte der Führer in der Chirurgischen 
Klinik und im Krankenhaus rechts der Isar die verwundeten 
alten Kameraden, die bei dem verbrecherischen Attentat im 
Bürgerbrüu schwere Verletzungen erlitten Haben. 
Der Führer sprach jedem einzelnen der Schwerverwun 
deten seine herzlichsten Wünsche für eine baldige Genesung 
aus und übermittelte ihnen die Anteilnahme des ganzen 
deutschen Volkes an ihrem Geschick. Der Führer überzeugte 
sich davon, daß sich die Verletzten unter der Leitung von 
Professor Dr. Magnus und Professor Dr. Engelhardt in 
bester Pflege und Obhut befinden. 
Adolf Hitler an der Stätte des Attentats. 
München, 11. November. Der Führer besichtigte heute 
mittag ini München die Stätte des ruchlosen Sprengstoff 
attentates im Bürgerbräukeller und ließ sich vom Leiter der 
Untersuchungskommission, Reichskriminaldirektor 
führer Nebe, an Ort und Stelle eingehenden Bericht er 
statten. 
Die Botschafter Italiens und der UdSSR, bei Ribbentrop. 
Berlin, 11. November. Der Königlich Italienische Bot 
schafter in Berlin, Attolico, und der Botschafter der 
Union der Sozialistischen Sowjetrepubliken, Schkwar 
zew, haben- bei dem Reichsminister des Auswärtigen, 
vonßibbentrop, vorgesprochen, um ihm ihre persön 
liche Genugtuung für die Rettung des Führers und Anteil 
nahme für die Opfer zu übermitteln. 
Die Anteilnahme der Regierung der Sowjetunion. 
Moskau, 11. November. Die sowjetrussische Regierung 
hat dem deutschen Botschafter von der Schulen bürg 
ihr Bedauern und ihre Entrüstung über den ruchlosen An 
schlag von München, ihre Freude über die glückliche Erret 
tung Adolf Hitlers aus Lebensgefahr und ihr Beileid für 
die Opfer des Attentats zum Ausdruck gebracht. 
Spaniens Anteilnahme. 
Madrid, 11. November. Auf der deutschen Botschaft gin 
gen aus Anlaß des Attentats in München Hunderte von 
Telegrammen und Schreiben aus allen Teilen Spaniens 
ein, die die Glückwünsche zur glücklichen Errettung des Füh 
rers und .die Anteilnahme für die Opfer Zum Ausdruck 
bringen. Spanier aller Schichten trugen sich auch persönlich 
in der deutschen Botschaft in das dort ausgelegte Buch ein, 
um so ihre Teilnahme zu bekunden. Der deutsche Botschafter 
empfing eine große Zähl hochgestellter Persönlichkeiten, 
darunter zahlreiche Offiizere, so General Moscardo, 
den Verteidiger des Alcazar, und den Kriegsopferführer 
und Begründer der spanischen Legion Millan Astray. 
Deutsche Umsiedlungs-Treuhand-Gesellschaft m. b. H. 
Berlin, 11. November. Zur Durchführung der Ver 
mögensrechtlichen, und wirtschaftlichen Aufgaben, die aus der 
Rückwanderung und Umsiedlung von Reichs- 
und Volksdeutschen aus dem Ausland, insbesondere aus den 
baltischen Staaten nach dem Reichsgebiet erwachsen, wurde 
die DeutscheU m s i e d Iu n g s-T reuhand-Gese ll 
schaftm. b. H. mit dem Sitz in Berlin gegründet. Es ist 
beabsichtigt, alsbald Tochtergesellschaften oder Zweignieder 
lassungen in Riga, Reval und Posen zu errichten. 
Vorsitzer des Aufsichtsrats ist Staatssekretär z. b. V. 
Wilhelm Keppler. Sein Stellvertreter ist -Oberführer 
im persönlichen des Reichsführers Ulrich Grei 
felt. 
In die Geschäftsführung sind berufen: 
Dr. Kurt Schmölle r, Ministerialrat a. D., Vorstands 
mitglied der Rheinischen Hypothekenbank, als 1. Geschäfts 
führer, 
Dr. Kurt Kleinschmidt, Vorstandsmitglied der 
Mecklenburgischen Hypotheken- und Wechselbank, als 2. Ge 
schäftsführer, 
Dr. Ferdinand Bang, Staatsanwalt a. D., 
Helmut Dülfer, Wirtschaftsprüfer. 
Die Herren Hesse und Dr. Vits, die im Gründungs 
ftadium vorübergehend die Geschäftsführung übernommen 
haben, haben nach endgültiger Konstituierung ihre Aemter 
niedergelegt. 
Hinrichtung des früheren Bromberger Stadtpräsidenten. 
Bromberg, 11. November. Am Sonnabend, dem 11. No 
vember, wurde der Bromberger Bewohnerschaft bekannt 
gegeben, daß in den Morgenstunden dieses Tages der frü 
here Stadtpräsident von Bromberg, Leon Barcis 
zewski, standrechtlich erschossen worden sei, da das in den 
letzten Wochen schwebende Verfahren einwandfrei Verant 
wortliche Mitschuld am Blutsonntag in Bromberg und 
skrupellose Beraubung des Stadtvermögens erwiesen hat. 
Wiederholung der Führerrede in vollem Wortlaut. 
Moskau, 11. November. Großes Aufsehen erregt in 
Moskauer politischen Kreisen die Tatsache, daß die Rede des 
Führers, die gestern bereits in einem langen Auszug ver 
öffentlicht wurde, heute noch einmal in vollem 
Wortlaut von der Sowjetpresse wiedergegeben wird. 
Man sieht darin eine Unterstreichung der deutschen Ansich 
ten über England, die sich von den russischen Ansichten so 
wenig unterscheiden, daß man sie in Moskau noch einmal 
in aller Ausführlichkeit der Öffentlichkeit zu Gehör bringt. 
Das Münchener Attentat und die Aeußerungen der deut 
schen Presse zu diesem Thema nehmen auch heute einen 
breiten Teil der hiesigen außenpolitischen Berichterstattung 
in Anspruch. 
Die Verbesserung des russisch-estnischen Handelsverkehrs. 
Reval, 11. November. Das im September Zwischen Est 
land und Sowjetrußland abgeschlossene Abkommen über die 
Vergrößerung des Handelsverkehrs zwischen beiden Staaten 
beginnt sich immer stärker auszuwirken. So ist in diesen 
Tagen eine Erdöl-Lieferung von 690 Tonnen aus 
Rußland eingetroffen, die erste, die seit Beginn des Krieges 
überhaupt in Estland angekommen ist. Im ganzen sollen 
4000 Tonnen Erdöl aus Rußland geliefert werden. Ferner 
sollen 5000 Tonnen Zucker, 1000 Tonnen Super 
pH o sp h a t u. a. mehr aus Rußland eingeführt werden. 
Auf der anderen Seite hat Estland bereits mit der A u s 
fnbr von Papier nach Sowjetrußland begonnen. Feste 
Verträge liegen ferner über die Lieferung von Metallen, 
Salz usw. aus Sowjetrußland vor. Ueber weitere Artikel 
wie Baumwolle, Tabak usw. wird noch verhandelt. 
Außerdem interessiert man sich in Rußland für Absatzmög 
lichkeiten von landwirtschaftlichen Maschinen, Kraft 
fahrzeugen usw. auf dem estnischen Markt. Auf der 
anderen Seite ist man an verschiedenen estnischen Export 
waren, vor allem an Lederwaren, interessiert. 
Norwegen erhöht seine Flugzeugproduktion. 
Oslo, 11. November. Nach einer Mitteilung des Mi 
nisters für die Landesverteidigung, Monsen, in Tidens 
Tegn sind durch Materialanschaffungen und Ausbau der 
Staatlichen Jlugzeugfabriken in Kjeller und Horten die 
Vorbereitungen zu einer erheblichen Vergrößerung der nor 
wegischen Flugzeugproduktion getroffen worden. Die Flug 
iZeugfabrik in Kjeller dient dem Heer und soll eine Jahres 
erzeugung von 70 —100 Jagdflugzeugen' erreichen. Die 
Flugzeugfabrik der Marine in Horten soll ihre Produktion 
verdreifachen. 
Das Organ der Rexisten verboten. 
Brüssel, 11. November. Tie belgische Regierung hat mit 
sofortiger Wirkung das Organ des Rexistenführers De - 
grelle Le Pays Ree! verboten. Wie der sozialistische 
Penple erklärt, soll drese Maßnahme wegen „Aufreizung 
gegen England" erfolgt sein. Eine gleiche Maßnahme ist 
gegen die in Antwerpen erscheinende flämische Zeitung Het 
Flamisch Volk und gegen die radikal-wallonische La Ba 
taille Wallone ergriffen worden. 
Zahlreiche französische Verluste. 
Brüssel, 11. November. Der Militärberichterstatter des 
Petit Parisien gibt in seinem Bericht vom Freitag zu, daß 
die französischen Truppen im Verlauf der vom Gegner 
durchgeführten Handstreiche zahlreiche Verluste zu verzeich 
nen gehabt hätten. 
Aegypten kennt die britischen Methoden. 
Kairo, 11. November. Die Nachricht von dem mißglück 
ten Attentat gegen den Führer erregte in Kairo unge - 
Heu res Aufsehen. In den nationaldenkenden anti 
britischen Kreisen, und damit in der Mehrheit der poli 
tisch geschulten Bevölkerung, stand sofort bei Bekanntwerden 
der Meldung fest, daß es sich nur um ein von langer Hand 
vorbereitetes Verbrechen des englischen Jntel 
ligence Service handeln könne. 
Man kennt in Kairo, der Hauptschule des Jntelligence 
Service im vorderen Orient, diese Methoden nur allzu 
genau und ist bei Vorkommnissen ähnlicher Art sofort zu 
größtem Mißtrauen bereit. Man erinnert sich hier noch des 
mysteriösen Todes des Irak-Königs Feisal, der vor einem 
halben Jahrzehnt in der Schweiz eines unerwarteten Todes 
starb, gerade in dem Moment, als er sein Land politisch und 
wirtschaftlich zu einer von England nicht erlaubten und nicht 
gewünschten Unabhängigkeit führen wollte. Die erwähnten 
Kreise sind der Ansicht, daß England vor keinem 
Mittel, auch nicht vor dem Mittel von Attentaten gegen 
das deutsche Staatsoberhaupt, zurückschreckt, weil Eng 
land einen normalen Wege zum Sieg nicht mehr sieht. 
Wenn Polizei und Zensur Glückwunschtelegramme an 
Hitler zu seiner Rettung durchlassen würden, dann würden 
aus Aegypten, wo weite Kreise den Sieg Deutschlands gegen 
den Unterdrücker Aegyptens erhoffen, unzählige Glück 
wunschtelegramme nach Berlin gehen. 
Afghanische Revolutionäre ausgeliefert. 
Kairo, 11. November. Die ägyptische Zeitung Ahram 
meldet aus Neu-Delhi die Auslieferung der Aufrührer aus 
der letzten Septemberrevolte an die afghanischen Behörden. 
Französischer Hohn in Syrien. 
Kairo, 11. November. Wie die ägyptische Zeitung Ahram 
aus Beirut meldet, ist auf die Initiative der Behörden des 
französischen Mandatsgebiets in Beirut eine Zusammen 
kunft der „Vertreter" der Araberstaaten Libanon, Sy 
rien, Transjordanien und Palästina vorge 
sehen, die die Aufgabe haben soll, die Beziehungen dieser 
Staaten untereinander zu konsolidieren. 
Druck auf Saudi-Arabien. 
Beirut, 11. November. Die französischen Behörden des 
Mandatsgebiets Syrien-Libanon haben beschlossen, für die 
Mekkapilger zu Beginn des nächsten Jahres den Landweg 
nach Hedschas, der in der Regel über Transjordanien oder 
Palästma führt, zu sperren. 
Die Lage im China-Konflikt. 
Tokio, 11. November. Kriegsminister General Hata 
nahm in einer Presseunterredung zur gegenwärtigen Lage 
in China Stellung und erklärte u. a., daß sich der Lösung 
des Chinakonflikts noch „bergehohe Schwierigkeiten" ent 
gegenstellten. Japan werde der neuen Zentralregierung, 
deren Errichtung Hata als Voraussetzung für die Beilegung 
des Chinakonfliktes bezeichnet, uneingeschränkte Zusammen 
arbeit und Unterstützung gewähren. 
Es sei jedoch verfrüht, zu glauben, daß mit der Schaffung 
einer neuen Regierung der Konflikt beendet sei. Japan 
müsse vielmehr alle eigenen Machtmittel für die baldige 
Wiederher st ellung des Friedens und für den 
Aufbau und die Neuordnung einsetzen. In diesem Zusam 
menhang wies Hata auf das neue Aufrüstungsprogramm 
des Heeres hin, da Japan auf alle Eventualitäten vorberei 
tet sein müsse und „unser Gegner eine beträchtliche zahlen 
mäßige und qualitative Stärke besitzt." Vor allem sei die 
Mechanisierung der Armee schrittweise durchgeführt worden. 
Zum Ernährungsproblem erklärte Hata abschließend, daß 
Japan, China und Mandschukuo eine einheitliche Ernäh 
rungspolitik durchführen müßten. 
Tie Kennzahl der Großhandelspreise im Oktober. 
Berlin, 11. November. 
1913 100 
Monatsdurchschnitt Verän- 
Kennzahlgruppen Sept. Okt. derung 
1939 in vH. 
I. Ugrarstoffe 107,6 107,5 0,1 
It. Jndustr. Rohstoffe u. Halbwaren 95,3 96,0 P 0,7 
111. Industrielle Fertigwaren 
Produktionsmittel 112,8 112,9 P 0,1 
Konsumgüter 136,2 136,3 P 0,1 
Industrielle Fertigwaren zus. 126,1 126,2 -st 0,1 
Gesamtkennzahl 106,9 107,1 0,2 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
Monatsdurchschnitt Oktober 1939 auf 107,1 (1913 100); 
sie hat sich gegenüber dem Vormonat (106,9) leicht um 
0,2 vH. erhöht. Die Kennzahlen der Hauptgruppen lau 
ten: Agrarstoffe 107,5 ( 0,1 VH.), industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 96,0 (P 0,7 VH.) und industrielle Fertig 
waren 126,2 (P 0,1 VH.). 
Unter den Agrarstoffen sind die Schweinepreise (Neu 
regelung ab Mitte Oktober) und die Preise für Trocken 
schnitzel (Uebergang zu den Anfangspreisen des neuen 
Zuckerwirtschaftsjahres) zurückgegangen, während die Preise 
für Brotgetreide, Futtergetreide, Futterhafer, Mais, Heu, 
Futterhülsenfrüchte und Kartoffelflocken sich den monat 
lichen Aufschlägen entsprechend erehöht haben. 
In der Kennzahl für industrielle Rohstoffe und Halb 
waren wirkte sich neben dem Wegfall der Sommerpreisab 
schläge für Hausbrandbriketts und der jahreszeitlichen 
Staffelung der Preise für Stickstoff und Kalidüngemittel vor 
allem die Neuregelung der Preise für Nichteisenmetalle aus; 
die Preise für Unterleder und zum Teil auch für Oberleder 
waren niedriger als im Vormonat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 