
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
IS3K 
Berlin, 
Sonnabend, 13. Juni 
Nr» 
770 
Aul 2. August Eröffnung der „Dietrich Eckart-Bühne". 
Berlin, 13. August. Am 2. August, dem Beginn der 
Olympischen Spiele in Berlin, wird die von Architekt March 
erbaute „Dietrich Eckart-Bühne" auf dem Reichs 
fportfeld mit dem eigens für die besonderen Verhältnisse 
dieses Freilichttheaters geschaffenen dramatischen Spiel 
„Das Frankenbnrger Würfelspiel" von Eberhard Wolfgang 
Möller, dem Träger des vorjährigen Staatspreises, eröff 
net. Damit wird eines der gewaltigsten deutschen Frei 
lichttheater seiner Bestimmung übergeben, das durch seine 
ganze Anlage für die Gestaltung nationaler Feste einen 
einzigartigen Rahmen abgibt und 20 000 Menschen Sitz 
gelegenheit bietet. 
Die Proben für die Aufführung des „Frankenbnrger 
Würfelspiels" haben bereits begonnen. Die Regie liegt in 
den Händen von Mathias Wiemann und Dr. Werner 
Pleister, zwei Künstlern, die sich durch ihre bahnbrechende 
Arbeit auf der Bühne, im Film und im Rundfunk einen 
Namen geschaffen haben. Unter ihrer Leitung ist ein Vor 
trupp deutscher Schauspieler für die Eröffnung der Dietrich 
Eckart-Bühne zusammengestellt worden. 
Schlußsitzung des VI. Internationalen Gemeindekongresses. 
München, 13. Juni. In der Schlußsitzung des VI. In 
ternationalen Gemeindekongresses am Sonnabend wurde 
Zunächst die Aussprache fortgesetzt. Der Amerikaner 
Brownlow - Chicago und der Franzose Pu get sprachen 
über die Verhältnisse in ihren Ländern. 
Als der französische Minister für Volksgesundheitspflege, 
Sellier, im Kongreßsaal erschien, begrüßte ihn Präsi 
dent Harris durch eine kurze Ansprache. 
Oberbürgermeister Dr. Dr. Weidemann-Halle, Stellver 
tretender Vorsitzender des Deutschen GemeindeLages, hatte 
den deutschen Nationalbericht ausgearbeitet, der nunmehr 
zum Vortrag kam: Das Charakteristische der Kulturpflege 
in Deutschland ist, daß sie nicht allein der Initiative von 
Privatpersonen überlassen wird, sondern daß es gerade die 
Gemeinden sind, die sich in großem Umfang der Kultur 
arbeit widmen, wie auch die Kommunalverbände. Dazu 
kommt als weiteres.Merkmal, daß die deutschen Gemein 
den auf diesem Gebiete weitgehend unmittelbar tätig sind, 
etwa indem sie Theater betreiben. Auch auf den anderen 
Kulturgebieten sehen wir die Gemeinden im Vordergrund 
der Kulturpflege. Bei den großen Gemeinden ist es die Er 
haltung bedeutender Kulturinstitute, bei den kleineren Ge 
meinden, Landkreisen und Provinzen die Heimatpflege, der 
Denkmalschutz, die Erhaltung bäuerlicher und Handwerk 
licher Volkskunst usw. Nicht nur weniger begünstigte Ge 
meinden sollen Kulturträger sein, sondern jede deutsche 
Gemeinde. Die Erscheinung, daß sich das Kulturleben eines 
Landes in einer Stadt konzentriert und alle übrigen Ge 
meinden kulturell als „Provinz" zu betrachten seien, ist 
dem deutschen Geistesleben immer fremd geblieben. 
Der nationalsozialistische Staat zeigt sich einer Grotz 
stadtkultur abgewandt und neigt seine Liebe gerade dem 
Manne aus dem Volke zu. Große Besuchergemeinden ar 
beiten in derselben sozialen Kunstgesinnung mit den deut 
schen Gemeinden und Gemeindeverbänden zusammen. Der 
Bürgermeister mit seinen Gemeindebeamten kann am besten 
beurteilen, ob diese oder jene Kunstpflege sich für seine Ge 
meinde eignet. Die deutschen Gemeinden sind nach deut 
scher Auffassung keineswegs bloße Verwaltungsbezirke, son 
dern wirklich ein Stück des Volkes. 
Die großen Ausgaben der deutschen Gemeinden auf kul 
turellem Gebiet bedeuten keineswegs eine Uebersteigerung. 
Nach einem Wort des Führers ist die Meinung, daß in 
materiell bedürftigen.Zeiten kulturelle Fragen in den Hin 
tergrund treten müßten, ebenso töricht wie gefährlich. Ge 
rade in einer Zeit wirtschaftlicher Nöte und Sorgen ist es 
wichtig, allen Menschen klarzumachen, daß eine Nation 
nicht in gegenseitigem wirtschaftlichem Egoismus aufgehen 
darf, sondern daß ihr auch noch höhere Aufgaben zur Lö 
sung gestellt sind. 
Anschließend erstattete der Generalsekretär im hollän 
dischen Ministerium für Volksbildung, Prof. Dr. von 
Poelje, den Schlußbericht des Kongresses. 
Er beschäftigte sich zunächst mit einer Reihe organisa 
torischer Fragen, die sich besonders auf die Auswertung der 
Ergebnisse des Kongresses bezogen. Er bezeichnete die mo 
derne Gemeinde als eine Kulturgemeinde in dem Sinn, 
als auf den verschiedenen Gebieten dem kulturellen Ele 
ment fortgesetzt besondere Aufmerksamkeit gewidmet wer 
den müsse. Wenn auch eine Einheit in der Zielsetzung sich 
allmählich herausschäle, weise doch die wirklich vorhandene 
Organisation in den einzelnen Ländern eine so große Ver 
schiedenheit auf, daß ein zusammenfassendes Bild gar nicht 
bezw. kaum vermittelt werden könne. Ein Vergleich der ver 
schiedenen Länder ergebe jedenfalls so viel, daß die Ge 
meinde den einzelnen kulturellen Maßnahmen große Auf 
merksamkeit und Pflege widme. 
Zum Schluß erklärte der Redner, daß er und die an 
deren Kongreßteilnehmer aus dem Auslande in Deutsch 
land wertvolle Eindrücke bekommen hätten. Sie 
hätten in früheren Jahren sehr viel von den deut 
schen Kommunalpolitikern, die die Wohnungspolitik 
der deutschen Gemeinde schufen, ferner von den 
Gründern der alten „Städte-Zeitung", der Vorgänge 
rin der „Zeitschrift für kommunale Wissenschaft", 
und den Schöpfern des Handwerkerbuches der kommunalen 
Wissenschaft gelernt. Er fühle sich in mancher Hinsicht als 
ein Schüler und erinnere sich an dieser Stelle gern dieser 
feiner Lehrmeister in Dankbarkeit und Verehrung. Er habe 
auf dem Kongreß junge Kommunalpolitiker gefunden, die 
wahrhaftige Kommunalpolitiker seien, d. h. die wüßten, Tag 
für Tag Zu arbeiten, nicht für heute oder morgen, sondern 
für eine ferne Zukunft und die stetige kulturelle Hebung 
des Volkes, und die einen dauernden Frieden wünschten, 
gerade weil sie wüßten, daß jeder Krieg, ob gewonnen oder 
verloren, ein Fluch sei, der ihre Arbeit Zugrunderichten 
müßte. 
Im weiteren Verlauf der Aussprache dankte der 
germeister von Riga, Kacens, als Vertreter Lettlands dem 
Oberbürgermeister Fiehler für die große Liebe und echte 
Gründlichkeit, mit- der er die Länderberichte bearbeitet und 
daraus ein Material geschaffen habe, das für alle Kommu 
nalpolitiker sehr großen Wert besitze. 
Der französische Minister für Volksgesundheitspflege 
Sellier knüpfte in seiner Ansprache an das an, was bereits 
in der Versammlung vorgetragen wurde; er fügte einige 
Bemerkungen über die nationale Kultur hinzu und äußerte 
die Meinung, daß die Kultur in ihrem Ursprung tatsächlich 
erblich bedingt sei und daß es richtig sei, daß die nationale 
Kultur in ihrer Eigenart gefördert und erhalten werde, wie 
das auch hier in München geschehe. Die Pflege der natio 
nalen Kultur sei aber auch von internationaler Bedeutung. 
Die nationalen Kulturgüter müßten erhalten bleiben, da 
mit sie auch Anderen Nutzen brächten. 
Der Redner ging dann über zur Frage der Freizeit und 
erklärte dazu, daß sie besonders jetzt ausgestaltet werden 
könne, da beim Internationalen Arbeitsamt in Genf die 
Einführung der 10-Stunden-Woche befürwortet werden 
wird. Wenn diese durchgeführt sei, würden die Arbeiter 
viel Freizeit und bezahlten Urlaub haben. Diese Errungen 
schaft habe aber keinen Zweck, wenn nicht gleichzeitig dafür 
gesorgt werde, daß diese Freizeit für die kulturelle För 
derung der Bevölkerung ausgenützt werde. Der französische 
Minister äußerte sich freundlich über die Aufnahme, die er 
in München fand. 
Oberbürgermeister Fiehler sprach zum Schluß in seiner 
Eigenschaft als Oberbürgermeister der Hauptstadt der Be 
wegung und als Vorsitzender des Deutschen Gemeindetages 
den Vertretern aller der Kulturstaaten der Welt, die zum 
Kongreß erschienen waren, den Dank für ihre Teilnahme 
aus. Er hoffe, daß dieser Kongreß den Teilnehmern viel 
gegeben habe, und daß die weitere Auswertung des Mate 
rials ihnen noch weitere Einblicke vermitteln werde, sodaß 
ihnen die Arbeit in der Zukunft erleichtert werde. Weiter 
sprach er die Hoffnung aus, daß besonders die Teilnehmer 
aus dem Ausland gute persönliche Eindrücke vom neuen 
Deutschland erhalten hätten. 
Ganz besonders zollte der Oberbürgermeister dem Prä 
sidenten des Kongresses Harris namens des Deutschen 
Gemeindetages für seine vorbildliche Leitung der Verhand 
lungen, sowie allen Vertretern der Nationen, die hier und 
in Berlin gesprochen haben, Dank. Sein Dank galt in erster 
Linie ihrer so überaus objektiven Beurteilung der Verhält 
nisse in Deutschlands Er hoffe, daß dieser Kongreß über 
die Gemeinden hinweg zu einer Verständigung der Natio 
nen unter sich fuhren möge. 
Der ständige Generalsekretär des Internationalen Ge 
meindeverbandes Vinck dankte all seinen Kollegen, die 
sich in den letzten zwei bis drei Jahren mit der Vorberei 
tung des Kongresses beschäftigten und für die Veranstal 
tung außerordentliche Leistungen aufbrachten. 
In seiner Schlußansprache stellte Präsident Harris 
fest, daß der Kongreß eine Tagung der internationalen 
Verständigung gewesen sei. Diese internationale Verstän 
digung bedeute den Frieden, den alle wünschten. 
Damit wurde der VI. Internationale Gemeindekongreß 
geschlossen. 
Dr. Schacht in Athen. 
Athen, 13. Jnni. Reichsbankpräsident Dr. Schacht 
ist am Sonnabend mittag in Athen eingetroffen. 
Bei feiner Ankunft wurde Dr. Schacht von dem Vize 
gouverneur der Bank von Griechenland, Varvaresfos, 
dem deutschen Geschäftsträger Pistor, dem Landesgrup 
penleiter Dr. Wrede und dem deutschen Militärattache 
Rohde empfangen. 
Dr. Schacht gab feiner Freude darüber Ausdruck, in 
Griechenland weilen zu können, das er zum ersten Mal im 
Jahre 1925 besucht habe. Er hoffe, daß in der Zwischen 
zeit Griechenland große Fortschritte gemacht habe.. Seitt 
Besuch gelte dem Gouverneur der Bank von Griechenland, 
Tsouderos, sowie dem Vizegouverneur Varvaresfos. 
Die griechische Presse widmet dem Reichsbankpräsiden 
ten Dr. Schacht anläßlich seines Besuches herzliche Be 
grüßungsworte. 
So schreibt das volksparteiliche Blatt Kathemerini, 
Griechenland sei glücklich, einen ausgezeichneten Vertreter 
der befreundeten deutschen Nation begrüßen zu können, 
und es hoffe auf eine glückliche Lösung der zwischen beiden 
Nationen schwebenden Fragen. 
Die volksparteiliche Proia hofft, daß einige Clearing 
mängel beseitigt werden Auch dieses Blatt gibt seiner 
Freude Ausdruck, daß eine Gelegenheit zur Regelung 
schwebender Angelegenheiten geboten sei, die für Griechen 
land die größte Bedeutung hätten. 
Schatzscheinemission in Oesterreich. 
Wien, 13. Juni. Ein am Freitag tagender Ministerrat 
beschloß eine Reihe wichtiger Gesetze. Durch eines dieser 
Gesetze wird der Finanzminister ermächtigt, Bundesschatz 
scheine in Höhe von 36 Millionen Schilling zur Deckung 
von Investitionen bei den Bundesbetrieben zu begeben. 
Durch ein zweites Gesetz wird die Liquidierung der Kom 
paß-Allgemeine Kredit- und Garantiebank verfügt. 
Ferner wurde der Gesetzentwurf über die Errichtung 
einer Pressekammer genehmigt. Schließlich wurde der Ent 
wurf eines Luftschutzgesetzes beraten. 
Besprechungen Talengros mit Bincent-Auriol. 
Paris, 13. Juni. Innenminister Salengro hatte mit 
dem Finanzminister Vincent-Auriol eine Be 
sprechung darüber, in welcher Weise den Gemeinden, die die 
Familien der Streikenden unterstützt haben, finanziell ge 
holfen werden könnte. Wahrscheinlich wird eine Regelung 
dahingehend getroffen werden, daß der Staat den Gemein 
den rückzahlbare Vorschüsse in Höhe von 20 Millionen 
Franken Zur Verfügung gestellt. 
Neue Ausschreitungen in Spanien. 
Madrid, 13. Juni. In der Nacht zum Sonnabend ver 
übten linksradikale Elemente wieder blutige Ueberfälle auf 
politische Gegner. In Madrid wurde ein Polizeibeamter 
überfallen und lebensgefährlich verwundet. In Gumiel 
bei Burgos fand zwischen Kommunisten und spanischen 
Faschisten ein Feuergefecht statt, das zwei Tote und vier 
Schwerverletzte forderte. 
Empfänge bei König Eduard. 
London, 13. Juni. Der König empfing am Freitag 
nachmittag den Ministerpräsidenten Baldwin, den Lord 
präsidenten Ramsay MacDonald und den britischen 
Botschafter bei der türkischen Regierung, Sir Percy 
L o r a i n e. 
Der britische Außenminister Eden wird am Sonn 
abend London verlassen, um sich zum Wochenende aufs 
Land zu begeben. 
Die „Times" zur Rede Neville Chamberlains. 
London, 13. Juni. Auch in den heutigen Londoner 
Morgenblättern nimmt die durch die aufsehenerregende. 
Rede des britischen Finanzministers Neville Chamberlain 
erneut aufgeworfene Frage nach dem Schicksal der Sanktim 
nen breitesten Raum ein. Schon die Überschriften weisen 
von den Blättern der Regierung und der Rechten nach 
der Opposition und der Linken hin immer deutlicher wer 
dend aus ein Ende der Sanktionen hin. 
Der parlamentarische Berichterstatter der Times meint 
allerdings, es sei kein Zweifel, daß der Rede Chamberlains 
eine Bedeutung beigemessen worden sei, die weit über Ab 
sicht und Erwartung des Redners hinausgehe. Chamber 
lain habe sich zugegebenermaßen ohne gründliche Vorberei 
tung oder vorherige Besprechung mit seinen Minister 
kollegen geäußert. Niemand sei wahrscheinlich mehr über 
rascht gewesen über die Wichtigkeit, die man seinen Be 
merkungen beigelegt habe, als er selbst. Trotzdem sei da 
durch diesseits und jenseits der Grenzen ziemliches Unheil 
hervorgerufen worden. Selbst in wohlgesinnten Kreisen 
habe man dazu geneigt, Neville Chamberlain eine Intrige 
gegen den Außenminister oder mindestens einen Mangel 
an Fühlung mit der Regierung zu unterstellen. Das Aus 
land und die Dominien seien gleichfalls in Verwirrung 
geraten. 
Man sei einmütig der Ansicht, daß die ganze Frage der 
derzeitigen Außenpolitik Gegenstand einer' Unterhaus-De 
batte sein müsse. Dazu werde sich am Montag Gelegenheit 
bieten, wenn der Außenminister zur Beantwortung einiger 
durch Chamberlains Rede aufgeworfener Fragen aufgefor 
dert werden würde. 
Die Lage der Katholiken in Nordirland. 
London, 13. Juni. Für den 21. Juni ist in Westminster 
die Tagung eines Ausschusses von Mitgliedern aller Unter- 
Haus-Parteien anberaumt worden, der sich mit dem Antrag 
der Katholischen Union von Glasgow auf eine Unter 
suchung der vorjährigen Belfaster Unruhen beschäftigen 
soll. Es heißt, daß die Ulster-Katholiken Befürchtungen in 
Bezug auf ernsthafte Störungen der Feierlichkeiten am 
12. Juli hegen. 
Nach einer Meldung aus Belfast sind auf Veran 
lassung des nordirischen Innenministeriums die in einigen 
Straßen der Stadt während der Unruhen im Sommer 
vorigen Jahres errichteten eisernen Barrikaden beseitigt 
worden. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 1l). Juni. 
Berlin, 13. Jnni. 
1913 199 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 derung 
3. Juni 19. Juni in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,8 116,9 -st 9,1 
2. Schlachtvieh 89,6 89,9 -st 9,3 
3. Vieherzeugnisse 197,3 197,4 -st 9,1 
4. Futtermittel 111,2 111,1 9,1 
Agrarstoffe zusammen 195,8 196,9 -st 9,2 
5. Kolonialwaren 84,8 84,9 -st 9,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,5 112,5 9,9 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 192,4 192,4 9,9 
8. Metalle (außer Eisen) 59,9 49,7 9,6 
9. Textilien 87,3 87,3 9,9 
19. Häute und Leder 69,1 69,1 9,9 
11. Chemikalien') 191,5 191,5 
12. Künstliche Düngemittel 67,8 68,8 -st 1,5 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 94,8 94,8 9,9 
14. Kautschuk 14,2 14,4 -st 1,4 
15. Papierhalbwaren und Papier 192,2 192,2 9,9 
16. Baustoffe 112,1 112,1 9,9 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbw. Zus. 93,2 93,3 9,1 
111. Industrielle Fertigwaren^) 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 9,9 
18. Konsumgüter 126,4 126,6 -st 9,2 
Jndustr. Fertigwaren zus. 129,6 129,7 -st 9,1 
Gesamtkennzahl 194,9 194,1 -st 9,1 
Die für den 19. Juni berechnete Kennzahl der Großhan 
delspreise war gegenüber der Vorwoche wenig verändert 
(-st 9,1 v. H.). Auch die Kennzahlen der Hauptgruppen 
zeigen nur geringe Aenderungen. 
Bei den Angrarstoffen sind Preiserhöhungen für Rin 
der und Preisabschwächungen für Kälber und Schafe sowie 
für Heu und Kartoffelflocken zu erwähnen. 
An den Rohstoffmärkten sind von den Nichteisenmetallen 
Blei und Zinn im Preis zurückgegangen. Die Erhöhung 
der Kennzahlziffer für künstliche Düngemittel ist smson 
mäßig bedingt. 
Unter den industriellen Fertigwaren haben sich die 
Preise für Konsumgüter, und zwar für Textilwaren und 
Lederwaren zum Teil weiter etwas erhöht. 
H Monatsdurchschnitt Mai. wöchentliche Kenn 
zahl der Fertigwarenpreise gibt die von einem Viertel der 
Berichtsstellen in der Berichtswoche gemeldete Veränderung 
der Preise gegenüber dem Stand vor einem Monat wieder; 
sie läßt nur die jeweilige Monatstendenz der Preise er 
kennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwaptzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 