
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro W 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
ISSN 
Berlin» 
Donnerstag, 8. Juni 
Nr. 
893 
Geschenk des Führers an Prinzregent Paul. 
Berlin, 8. Juni. Außer den beiden altserbischen Geschützen 
aus dem Wiener Heeres-Museum, die der Führer anläßlich 
des Besuchs des Jugoslawischen Prinzregenten dem König 
reich Jugoslawien und seiner Wehrmacht zurückgeben läßt, 
hat der Führer dem Prinzregenten Paul als 
persönliches Geschenk die sogenannte„K anone von D u - 
brownik" (Ragusa) überreichen und auf der Garten 
terrasse des Schlosses Bellevue aufstellen lassen. 
Das als Kunstwerk mittelalterlicher Geschützgießerei gel 
tende reliefverzierte Geschützrohr wurde in der Zeit tür 
kischer Angriffe auf die damals venezianische Festung im 
Jahre 1524 vom Meister Battista d'Arbe gegossen und trägt 
das Wappen von Ragusa; es ist seinerzeit aus einer priva 
ten Waffensammlung in den Besitz des Germanischen Mu 
seums in Nürnberg gelangt, von welchem der Führer es vor 
einiger Zeit erwarb. » 
Der Prinzregent hat die Kanone mit dem Aus 
druck seiner Freude und seines Dankes 'entgegengenommen 
und dem Führer als Gegengabe ein altes Gemälde des 
deutschen Meisters Konrad von Kreuznach aus Frankfurt 
a. M. überreicht, das 1525 gemalt worden ist und ein Brust 
bild des Vertreters des Handelshauses Fugger in Florenz 
in pelzverbrämter altdeutscher Tracht darstellt. 
Tagung der Akademien des NSD-Dozentenbundes. 
München, 8. Juni. Vom 8. bis 10. Juni findet in der 
Hauptstadt der Bewegung die erste Jahrestagung der wis 
senschaftlichen Akademien des NS-Deutschen Dozentenbun 
des statt. Mit dieser Tagung sind die Akademien der Uni 
versitäten Göttingen, Kiel und Tübingen zum ersten Mal 
als wissenschaftliche Kampftruppen der Bewegung vor die 
große Öffentlichkeit getreten. 
Den Auftakt der Jahrestagung bildete am Donnerstag 
ein Festakt in der großen Aula der Universität München, zu 
dem hervorragende Vertreter der Wissenschaft und viele 
hohe Vertreter aus Partei, Staat und Wehrmacht erschienen 
waren, unter ihnen Professor Morel! und Dr. Bran d t, 
die Begleitärzte des Führers, sowie Ministerialdirektor Dr. 
Sommer im Auftrag des Stellvertreters des Führers. 
Staatssekretär Köglmaier überbrachte die Grüße des 
Gauleiters des Traditionsgaues. 
Dann nahm der Reichsdozentenführer, Professor Dr. 
Schnitze, das Wort. Er stellte fest, daß der Führer die 
Quellen gesunden Wissens geöffnet und die neuen Tatsachen 
als Bollwerke gegen die Wirkung fremder Ideen geschaffen 
habe. 
„Die politische Führung rief, die nationalsozialistischen 
Dozenten folgten. Im Großkampf und im Kleinkrieg über 
winden sie den Geist der Spaltung und tragen bis in die 
lehten Verästelungen des Volkslebens das helle Licht der 
klaren Schau auf dessen einheitliche Ganzheit." 
Die Wissenschaft müsse vom ganzen Volk getragen sein, 
und die Reorganisation des Hochschulwesens habe daher 
beim Menschen anzufangen. Die deutschen Hochs ch ulen 
wirklich nationalsozialistisch zu machen, nicht 
etwa sie da und dort gleichzuschalten, sei die Hauptaufgabe 
des NSD.-Dozentenbundes. Er sammle alle die Kräfte an 
den Hochschulen, die menschlich, charakterlich und weltan 
schaulich die Gewähr für einen bedingungslosen Einsatz 
böten, darüber hinaus aber in ihrem fachlichen Können An 
erkanntes leisteten. Diese bildeten mehr und mehr eine 
Kameradschaft und verschworene Gemeinschaft. 
Für die Wissenschaft sei die Hochschule die Verkörperung 
dieser geistigen Gemeinschaftsarbeit, die eben nur dann 
Sinn und Zweck Habe, wenn sie mit all ihren Arbeitsge 
bieten in der allen gemeinsamen Weltanschauung wurzelm 
In dieser Auffassung sehe der NSD.-Dozentenbund auch 
die unbedingt nötige „Freiheit der Wissenschaft" begründet. 
Freiheit der Wissenschaft, Freiheit der Forschung und 
Lehre sei nichts anderes als verantwortungsbewußter Dienst 
an den Urwerten unseres völkischen Seins. Daß diese ge 
schichtlich gewordene Freiheit der Wissenschaft erhalten 
bleibe, dafür sei der SND.-Dozentenbund der an der Hoch 
schule eingesetzte Treuhänder der Partei. 
Hochschule und Dozentenbund ständen und fielen mit 
dem"Typ eines einsatzbereiten politischen und nationalsozia 
listischen Kämpfers, der als höchstes Gut sein Volk kenne. 
Daraus ergebe sich, auch die Gründung von wissenschaftlichen 
Akademien des NSB.-Dozentenbundes, die an ihre Mit 
glieder drei Bedingungen stellten: politische Einsatzbereit 
schaft, charakterliche Haltung, wissenschaftliche Leistung. 
Mit seinen weiteren Ausführungen eröffnete der Reichs 
dozentenführer einen neuen Abschnitt der wissenschaftlichen 
Arbeit im gesamten NSD.-Dozentenbund, indem er sämt 
lichen Dozenten den ausdrücklichen Auftrag erteilte, plan 
mäßig die eig enen Leistungskräfte zu steigern 
und die Gesamtentwicklung der wissenschaftlichen 
Arbeit unserer Gemeinschaft bedeutend zu 
erhöhe n. 
Richtschnur hierbei sei die Auffassung, daß auch die Ar 
beit des Wissenschaftlers im Auftrag des Volkes geschehe. 
Nur durch einen planmäßigen Einsatz werde es möglich sein, 
die vordringlichen Aufgaben mit den Arbeiten auf weite 
Sicht in ein angemessenes Verhältnis zu bringen, so daß 
kein Aufgabengebiet vernachlässigt werde. 
Der Reichsdozentenführer gab der Erwartung Ausdruck, 
daß sich in allen Hochschulen und allen Fachgebieten neues 
Leben rege und die einzelnen alle Möglichkeiten überprüf 
ten, zu ähnlichen Arbeitsgemeinschaften zu kommen, wie sie 
auf dieser Jahrestagung und in den bereits bestehenden Ar 
beitsgemeinschaften schon entstanden seien. 
Dr. Schultze schloß: „Der deutsche Hochschullehrer, die 
deutsche Hochschule und damit die deutsche Wissenschaft von 
morgen sind nationalsozialistisch oder sie haben aufgehört 
ZU sein." 
Ein Treuegelöbnis zum Führer beendete den Festakt. 
Bombenanschlag auf deutsches Jugendheim. 
Thorn, 8. Junü In der Nacht zum 2. Juni wurde ein 
Bombenanschlag auf das Jugendheim in Zinsdorf aus 
geführt. Durch die starke Detonation wurden zwei Fenster 
scheiben und eine im Erdgeschoß befindliche Scheibe zersplit 
tert. 
Die Bombe bestand aus einer 7,6 Zentimeter-Granat 
hülse mit Verschluß und wurde durch eine Zündschnur zur 
Explosion gebracht. 
Erneute Absage Belgiens an die Einkreiser. 
Brüssel, 8. Juni. Ministerpräsident Pierlot gab am 
Donnerstag während der außenpolitischen Kammeraus 
sprache eine programmatische Erklärung über die belgische 
Außenpolitik ab. Er wies einleitend darauf hin, daß es der 
Hauptzweck der belgischen Außenpolitik sei, den Krieg vom 
belgischen Gebiet fernzuhalten. Belgien sei entschlossen, die 
Waffen nur gegen einen Angriff >zu ergreifen, der unmittel 
bar die belgischen Lebensinteressen berühren Würde. Die 
«einzige Krüegsmög I i ch k e i t für Belgien bestehe 
daher in der V e r t e i d i g u n g d e s e i g e n e n L a n d e s. 
Belgien sei entschlossen, alle seine Grenzen ohne Aus 
nahme und ohne Einschränkung sowohl in Europa als auch 
in Afrika zu verteidigen. Belgien lehne von vornherein den 
Gedanken ab, im Dienste einer Politik, die nicht ausschließ 
lich belgisch sei, die Schrecken des Krieges auf belgisches 
Gebiet herabzubeschwören. 
Aus diesem Grunde wolle es sich n i ch t i n B ü n d n i s - 
Verpflichtungen einlassen, die die Gefahr mit 
sich brächten, daß Belgien in einem Konflikt zu den Waffen 
greifen müßte, in dem die belgischen Interessen nicht auf 
dem Spiele ständen. 
„Wir wollen nicht, daß unsere Mitwirkung wegen einer 
Zwischen Zwei ausländischen Staaten an irgendeiner Stelle 
Europas entstandenen Streitigkeit in Anspruch genommen 
wird, indem rechtliche Verpflichtungen angerufen würden, die 
Zu unserem Friedenswillen in Widerspruch stehen würden." 
Der Ministerpräsident wies dann auf die Garantie 
erklärungen Englands, Deutschlands und Frankreichs 
hin, tue sich auf die Versicherung der belgischen Regierung 
stützten, daß das belgische Gebiet nicht als Durchgangsgebiet 
oder Operationsbasis für einen Angriff gegen einen anderen 
Staat benützt werden dürfe. Belgien habe Vertrauen in 
diese Garantien. 
Pierlot setzte sich dann mit den Begriffen „Unabhän 
gigkeit" und „Neutralität" auseinander und er 
klärte, daß die belgische Regierung an dem Wort „Unabhän 
gigkeit" festhalten wolle, da der Begriff der Neutralität 
zweideutig sein könnte. Belgien sei im Kriegsfalle zwischen 
anderen Staaten ohne Verpflichtung, in den Konflikt ein 
zugreifen. Allerdings bringe die Tatsache, daß Belgien von 
den Erklärungen der Garantiemächte, es sei von jeder ver 
traglichen Beistandsbindung befreit, Kenntnis genommen 
habe, und daß es seinen Unabhängigkeitswillen gegenüber 
allen Koalitionen bekräftigt habe, die moralische Verpflich 
tung mit sich, ehrlich zu sein und eine korrekte Haltung ein 
zunehmen. 
Das bedeute also, daß Belgien in jedem Konflikt, in dem 
das Leben des Landes, die Respektierung seines Gebietes 
und seiner Lebensrechte nicht auf dem Spiele ständen, eine 
praktische Neutralität befolgen müsse. Es bedeute ferner, 
daß Belgien nicht unter dem Deckmantel einer angeblichen 
Unäbhängigkeitspolitik eine Politik von Geheim 
bündnissen verfolge. 
Pierlot wiederholte dann den belgischen Standpunkt, daß 
die Sanktionsmaßnahmen des Artikels 16 des Genfer Sta 
tuts nicht als bindend zu betrachten seien. Derselbe Stand 
punkt sei in Genf von 33 anderen Staaten zum Ausdruck 
gebracht worden. 
Anschließend wies der Redner den in letzter Zeit von eini 
gen Kreisen Belgiens und des Auslandes entfesselten Feld 
zug für eine Rückkehr Belgiens zum englisch-französischen 
Bündnissystem zurück. Er betonte, die Möglichkeit, ja sogar 
die Wahrscheinlichkeit bestehe, daß Belgien in einem zu 
künftigen Konflikt verschont bleiben würde, vorausgesetzt, 
daß es sich nicht von vornherein die Hände nach der einen 
oder anderen Seite bände. 
„Wäre es nicht ein Wahnsinn", so fragte Pierlot, „von 
heute an, ohne irgendwie dazu verpflichtet zu sein und ohne 
irgendeinen wesentlichen Vorteil, eine Wahl zu treffen, die 
vorsätzlich jede Hoffnung zerstören würde, daß Belgien im 
Falle eines europäischen Konflikts die Schrecken eines Krie 
ges erspart würden?" 
Ein Militärbündnis würde für Belgien mehr Gefahren 
als Vorteile mit sich bringen. Im übrigen hätten sich die 
Umstände seit den Zeiten des belgisch-französischen Bünd 
nisses gewandel t. Man müsse an die Aenderungen den 
ken, die in der Konstellation der Bündnisse, im Gleichgewicht 
der Kräfte und in der Zahl und Ausdehnung der zu vertei 
digenden Fronten eingetreten seien. Aus denselben Grün 
den sei auch die Periode der Besprechungen zwischen den 
Generalstäben endgültig abgeschlossen. 
In diesem Zusammenhang ging der Ministerpräsident 
auf die Forderungen gewisser Kreise ein, für den Fall einer 
Invasion in Holland ein Militärbündnis mit Holland abzu 
schließen und ausländischen Truppen, die Holland zu Hilfe 
eilen wollten, das D u r ch m a r s ch r e ch t durch belgi 
sches Gebiet zu gewähren. Pierlot betonte, daß ein sol 
ches Bündnis von der holländischen Regierung bereits ab 
gelehnt worden sei, und daß Belgien denselben Standpunkt 
vertrete, da dadurch nur unnötige Gefahren entstehen wür 
den. 
Der Ministerpräsident erklärte dann, daß Belgien zwar 
die Sympathiegefühle für die Länder, mit denen es sich am 
meisten verbunden fühle, aufrechterhalte, daß aber eine 
internationale Politik nicht ausschließlich 
auf das Gefühl aufgebaut werden könne. Belgien 
wolle gegenüber allen seinen Nachbarstaaten korrekte und 
friedliche Beziehungen einhalten. 
Er warnte das belgische Volk vor der Gefahr, sich über 
trieben in den Konflikt der Weltanschauungen hineinziehen 
zu lassen. BelgHn dürfe sich nicht zum Zensor der Länder 
aufwerfen, wo Maülnders dWke. Die freie Kritik müsse 
m itWürd e tz n d Maß aus g e üb t werden. Unter den 
gegenwärtigen Umständen habe die Presse große Verant 
wortlichkeiten, und die öffentliche Meinung müsse sich im 
pulsiver Reaktionen enthalten, um nicht die Aufgäbe der 
Regierung zu erschweren. 
Schließlich erklärte Pierlot, daß Belgien in den letzten 
Jahren eine weitgehende Aufrüstung betrieben 
habe. Eine weitere Verstärkung der militärischen Organisa 
tionen sei geplant, obwohl durch die wirtschaftliche und fi 
nanzielle Lage gewisse Grenzen gesetzt feien. Eine der 
Hauptaufgäben müsse es sein, die Grenzverteidigung zur 
höchsten Wirksamkeit zu entwickeln und die Mobilmachung 
vor jeder plötzlichen Unternehmung zu sichern. 
Pierlot wies auch die Behauptungen zurück, daß der Bau 
des Forts von Sougne-Remouchamps bei Lüttich auf Ver 
langen Deutschlands unterblieben sei, und betonte, daß in 
dieser Frage nur militärische und technische Gründe maßgeb 
lich seien. 
Abschließend sagte der Ministerpräsident, man müsse sich 
zwar auf längere Zeit an das Vorhandensein von Gefahren 
gewöhnen, aber gleichzeitig müsse so gearbeitet werden, als 
ob Belgien eine lange Periode des Friedens vor 
sich habe. 
Kommandosorgen in Paris. 
Paris, 8. Juni. Mehrere französische Blätter befassen 
sich im Zusammenhang mit dem Aufenthalt des französischen 
Generalissimus Gamelin in London mit der militärischen 
Seite der französisch-englischen Zusammenarbeit. 
Excelsior und Matin melden, daß Gamelin im Konflikts 
fall Oberster Chef der französischen und der englischen 
Truppen werden würde. Die alliierten Flotten würde 
ein britisch e r Admiral befehligen. Ueber das Kommando 
der Luftflotte sind die beiden Zeitungen nicht einheit 
lich informiert. Der „Matin" überläßt es den Engländern, 
die Sir Cyrill Newall vorschlügen; der „Excelsior" spricht 
von einem gemischten Oberkommando. Als Höchstkomman 
dierenden aller Streitkräfte sieht dann der „Matin" bereits 
den französischen Generalissimus. 
Wie der Petit Parisien diesmal genau wissen will, werde 
man sich in Berlin doch endlich darüber klar, daß der deutsch 
italienische Stahlpakt nicht lange mehr in seiner Art einzig 
dastehen werde. Dieser Eindruck werde an dem Tage noch 
größer sein, an dem einmal die sowjetrussische Unterstützung 
hinzukomme. 
Die Dreier-Entente, für die nun schon seit fast 3 Mona 
ten eine genügend unklare und alle widerstrebenden Inter 
essen der drei Mächte schonende K o m p r o mi ß f o r m e I 
gesucht wird, wagt die Zeitung ihren harmlosen Lesern 
dann als „solide und u n e r s ch ü t t e r I i ch" anzuprei 
sen. Freundlicherweise bestätigt sie dann wieder einmal 
die Einkreisu n g s ab s i cht e n der Demokratien mit 
der Erklärung, die Triple-Allianz solle eine „Klammer 
um die vorher errichtete Sperrmaue r" darstellen. 
„Le Genevois" brandmarkt die Zersetzende Tätigkeit Nicoles. 
Genf, 8. Juni. Die ständigen Vorstöße der Genfer Kom 
munisten zum Zweck der Einschüchterung der nicht marxisti 
schen Kreise und der Störung der Beziehungen zu den auto 
ritären Staaten werben von dem Blatt der Genfer radi 
kalen Partei, Le Genevois, eindeutig gekennzeichnet. 
„Nach den Mißerfolgen in Frankreich und in Spanien," so 
stellt das Blart fest, „suchen die Sowjets ein neues Gebiet, 
wo sich ihr Einfluß breitmachen kann. Sie haben es ge 
funden: Genf. Diese Wahl hat zwei Gründe: einmal ist 
Genf die Stadt der Liga und zum anderen besitzen hier die 
Sowjets zwei fanatische Hetzagitatoren: Vincent und 
Nicole. 
„Allerdings war Nicole bisher noch nicht hinreichend 
unterwürfig; man hat ihn deshalb nach Moskau berufen 
wie vor einigen Jahren Vincent. Man hat ihn gut in 
struiert und die Parole, die er in Moskau erhielt, ist die 
gleiche, die einem Negrin für Spanien erteilt wurde: Die 
Marxisten müssen sowjetisiert und das Land innerlich ge 
spalten werden, damit die kommunistische Terrorherrschaft 
möglich wird. 
„Zu diesem Zweck sollen sich die Kommunisten, die wegen 
des offiziellen Genfer Verbotes ihrer Partei alle bei den 
Marxisten Unterschlupf gefunden haben, die Kommando 
posten in der marxistischen Partei sichern. Zwietracht und 
Misttrauen sollen in das Land getragen werden, indem die 
Leiter der bürgerlichen Parteien mit allen Mitteln in ihrem 
Privat- und Berufsieiben angegriffen werden. Schließlich 
soll das Volk gegeneinander gehetzt werden, damit niemals 
eine nationale Zusammenarbeit möglich ist." 
Das Blatt gibt Beispiele für die Befolgung dieser Tak 
tik und weist namentlich darauf hin, daß die Marxisten am 
vergangenen Sonntag bei der Feier des 125. Jahrestages 
des Eintritts Genfs in die Eidgenossenschaft dieser 
Feier fernbleiben und dafür an einer Versammlung teil 
nehmen mußten, in der im Zeichen von Hammer und Sichel 
die Sowjets verherrlicht wurden. 
Südafrika wehrt sich gegen den Judenzustrom. 
Kapstadt, 8. Juni. Zwischen der Regierungspartei und 
der nationalen Opposition entspannen sich im Parlament er 
neut Auseinandersetzungen über die jüdische Einwanderung 
nach Südafrika. 
Der nationale Abgeordnete Louw, der früher Gesandter 
in Paris war, wies nach, wie stark die jüdische Ein 
wanderung in den letzten Jahren gestiegen ist. 1933 
seien 839 Juden ins Land gekommen, 1936 schon 1624! 
Abgeordneter Dr. van Nierop machte auf die / stetig 
wachsende Volks st immung gegen die jüdischen 
Einwanderer aufmerksam. Wenn ein weiterer Zu 
strom von Juden nicht verhindert werden könne, werde es 
im Volke Schwierigkeiten geben. 
Im weiteren Verlauf seiner Rede protestierte van Nierop 
gegen die in Südafrika betriebene antideutsche Film 
agitation. Die Kinos seien meist in Händen von Aus 
ländern, die zwischen Südafrika und Deutschland Feind 
schaft stiften wollten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrich mbüro G. m. b. H., Berlin. 