
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 4. Mai 
Nr» 
568 
Grundsteinlegung für 549 Hitlerjugend-Heime. 
Leipzig, 3. Mai. Die Hitler-Jugend erlebte am 3. Mai 
einen großen Tag ihrer Geschichte. In 549 großen und 
kleinen Gemeinden Deutschlands waren die Einheiten der 
Hitler-Jugend angetreten, um feierlich den Grundstein 
zu ihren Jugendheimen zu legen, die sie der großen Heim 
beschaffungsaktion und der freudigen Mitarbeit aller Schich 
ten und Generationen unseres Volkes verdanken. Im Mit 
telpunkt der Feiern stand die durch Rundfunk übertragene 
Ansprache des Reichsjugendführers von S ch i r a ch bei der 
Grundsteinlegung für das Leipziger Jugendgroßheim. 
20 000 Jungen und Mädel waren in Leipzig in dem 
schönen Auengelände aufmarschiert, wo das neue große 
Heim errichtet wird. Groß war die Zahl der Ehrengäste, an 
ihrer Spitze der Reichsstatthalter, Gauleiter Mutfch 
m a n n. 
Nach Bürgermeister Hanke, der für die Stadt Leipzig, 
die Bauherrin des Heimes, kurze Worte sprach, nahm der 
Reichsjugendführer das Wort. Er führte u. a. aus: 
„Es ist nur wenige Monate her, daß die Hitler-Jugend 
Zu einer großen Heimbeschaffungsaktion aufrief. Der Füh 
rer und Reichskanzler selber unterstützte diesen Aufruf durch 
einen persönlichen Appell. Jetzt, am 3. Mai, können wir 
mit der Feier der Grundsteinlegung für das Großheim der 
Hitler-Jugend in Leipzig zugleich die Grundsteinlegung von 
549 Heunen der Hitler-Jugend begehen, die in allen Teilen 
des Deutschen Reiches errichtet werden als Symbol der 
Volksgemeinschaft unserer Jugend. Diese 549 Heime sind ein 
Zeugnis des Aufbauwillens nicht nur der jungen Genera 
tion; selbstlos haben alle Generationen unseres Volkes an 
diesem Werk mitgeschaffen. 
„Diese 549 Heime sind nur der erste Bauabschnitt 
dieses Jahres; die Grundsteinlegung vieler hundert weiterer 
Heime befindet sich in Vorbereitung, und noch ehe dieses 
Jahr vergangen ist, werden insgesamt 19 9 9 H e i m bau 
ten in Angriff genommen werden. 
„Wir haben aufgerufen zu diesem Werk in der Ueber 
zeugung, daß unsere Jugend solcher Heime bedarf, um in 
ihrem eigentlichen Stil leben zu können. Jedes einzelne 
dieser Heime soll der Jugend zum Bewußtsein bringen, daß 
sie ein Teil ist der großen Gemeinschaft und der Kamerad 
schaft des deutschen Volkes, daß sie früh sich eingliedern 
muß in den Aufgabenkreis des gesamten deutschen Volkes. 
„Hier ist der ärmste Arbeiterjunge genau so zu Hause, 
wie das Kind wohlhabender Eltern. Hier gibt es keine 
Unterschiede von Arm und Reich, hier steht jeder als ein 
deutscher Junge, der nur gemessen wird an seiner Leistung, 
seiner Einsatzbereitschaft. So ist jeder Bau, den das natio 
nalsozialistische Deutschland seiner Jugend errichtet, zugleich 
auch ein Monument der Weltanschauung, die diese Jugend 
erfüllt. 
„Es ist mir ein aufrichtiges Herzensbedürfnis, an dieser 
Stelle all den vielen, vielen Gemeinden in Deutschland zu 
danken, die sich in den Dienst dieser großen Aufgabe gestellt 
haben. Die Jugend selbst, der diese Heime anvertraut wer 
den, kann sich nicht anders würdig erweisen des großen Ver 
trauens, das ihr entgegegebracht wird, als daß sie gelobt, 
jederzeit sich als eine Trägerin jener großen Gedanken zu 
fühlen, die die Menschen erfüllte, die für sie in dieser Zeit 
wirkten und schafften. Sie verpflichtet sich, immer eingedenk 
zu sein jener großen Grundtugenden, die das Fundament 
der deutschen Freiheitsbewegung in der Zeit des Kampfes 
waren und immer bleiben werden, das Fundament einer in 
Wahrheit deutschen Bewegung." 
Mit dem Appell an diese Tugenden: Gehorsam, Treue, 
Kameradschaft, weihte der Reichsjugendführer das Leipziger 
Jugendheim und die 549 anderen Herbergen. Führerehrung 
und die Lieder der Nation beschlossen die Feierstunde. 
Graf Volpi über seine Eindrücke in Deutschland. 
Berlin, 3. Mai. Ein Vertreter des DHD. hatte Gelegen 
heit nach Schluß der Berliner offiziellen Veranstaltungen 
den Führer der italienischen Industriellen-Abordnung, 
Seine Exzellenz Graf Volpi, über die Eindrücke zu be 
fragen, die er im Laufe seiner Anwesenheit in der Reichs 
hauptstadt gewonnen hatte. 
Gras Volpi sprach mit Bewunderung von der deutschen 
Industrie und ihrer Organisation. Die gegenseitigen Be 
suche der deutschen und italienischen Jndustrieabordnungen 
hätten u. a. zu dem Ergebnis geführt, daß jeweils ein klei 
nerer Kreis von deutschen und italienischen Industriellen 
abwechselnd in Italien und Deutschland zu Arbeitstagungen 
Zusammentreten werde. Die erste Arbeitstagung finde am 
13. Juli in Venedig statt. 
Tiefen Eindruck hat sowohl aus Gras Volpi als auch aus 
alle anderen Delegationsmitglieder der Nationale Feiertag 
des Deutschen Volkes, der 1. Mai, gemacht. 
Gras Volpi hob insbesondere die großartige Disziplin 
während der Jugend-Kundgebung auf dem Reichssportsield, 
den eindrucksvollen Festakt der Reichskulturkammer im 
Deutschen Opernhaus und die Kundgebung des Staatsaktes 
im Lustgarten, sowie die Harmonie der Farben des festlich 
geschmückten Berlin hervor. Besonders stark habe die Rede 
des Führers auf die Industriellen-Abordnung Italiens ge 
wirkt. Die Stimme des Führers habe den Klang tiesempfun 
dener Menschlichkeit, aus der sich auch die große Wirkung der 
Reden erkläre. 
Die italienischen Industriellen hätten auch die Ehre ge 
habt, vom Führer empfangen zu werden. Bei dieser Ge 
legenheit sei die tiefe Menschlichkeit, die der Führer mit 
Mussolini gemeinsam habe, noch stärker hervorgetreten. 
Dieser Wesenszug der führenden Männer Italiens und 
Deutschlands sei eine Garantie mehr für die dauernde Ver 
ständigung beider Völker. 
Wo auch immer Italiens Industrielle Gelegenheit ge 
habt hätten, die deutsche Jugend zu beobachten, ob in den 
Fabriken, im Arbeitsdienstlager oder in der Groß-Kund 
gebung auf dem Reichssportfeld, überall sei eine unbändige 
Freudigkeit und der aufrichtige Wille zur Arbeit und Mit 
arbeit festzustellen gewesen. 
Ein charakteristischer Wesenszug des faschistischen Italiens 
ebenso wie der nationalsozialistischen Deutschlands, so er 
klärte Graf Volpi schließlich noch, sei die Tatsache, daß 
Arbeitgeber und Arbeitnehmer sich gegenseitig verstünden, 
d. h. Achtung vor den beiderseitigen Leistungen hätten. Die 
italienische Industriellen-Abordnung verlasse Deutschland 
mit aufrichtiger Bewunderung für seinen Geist und seine 
Taten. 
Die italienischen Journalisten im Berchtesgadener Land. 
Berchtesgaden, 3. Mai. Am vorletzten Tag ihrer Deutsch 
landfahrt hatten die italiienischen Journalisten noch Gele 
genheit, eines der landschaftlich schönsten Gebiete des baye 
rischen Alpenlandes, das Berchtesgadener Land, kennen zu 
lernen. Prächtiges Wetter hatte schon die etwa einstündige 
Luftreise von Nürnberg nach Berchtesgaden begünstigt. 
Gegen Mittag trafen die Gäste der Nationalsozialistischen 
Partei auf dem Berghof ein. Unter der Führung des Reichs 
pressechefs der NSDAP., Dr. Dietrich, hatten die italie 
nischen Journalisten hier Gelegenheit, das Haus des Füh 
rers zu sehen. Vor dem Berghof hatten Zwei Züge der Leib 
standarte Adolf Hitler Aufstellung genommen. 
Am Nachmittag erschloß eine Rundfahrt auf dem 
Königssee neue, für alle italienischen Teilnehmer unvergeß 
liche Eindrücke. Die Schönheit der bayerischen Bergwelt tat 
sich für alle erst recht noch während der Weiterfahrt nach 
München auf der imposanten deutschen Alpenstraße auf. Bei 
Siegsdorf nahm das helle breite Band der Reichsautobahn 
die Wagenkolonne auf. Kurz vor 20 Uhr trafen die italie 
nischen Journalisten in München ein. 
Gegen böswillige Gerüchtemacher und Phantasten! 
Rom, 3. Mai. Tribuua weist die Alarmgerüchte der 
englischen und französischen Presse, die Ziel und Bedeutung 
der Romreise des Außenministers von Neurath verdächtigen 
sollen, als unberechtigt und tendenziös zurück. Die Reise 
trage den Charakter eines Gegenbesuches; alles andere ge 
höre ins Reich der Phantasie. 
Wenn man in London von militärischen Bündnissen 
sprechen wolle, so seien derartig willkürliche Betrachtungen 
wahrscheinlich darauf zurückzuführen, daß ein Militärbünd 
nis zwischen Frankreich und England bestehe. Das hätten 
die Verhandlungen mit Belgien bestätigt, das nicht an einen 
Wagen gespannt werden wolle, der auch von einem sowjet 
russischen Bären gezogen werde. 
Paris und London sollten sich daher an die Tatsachen 
halten und davon Kenntnis nehmen, daß die Reise von Neu 
raths einen weiteren Beweis für das musterhafte Funktio 
nieren der Achsle Rom—Berlin bilde. Diese Feststellung sei 
für sich allein schon wichtig; man brauche sie also nicht erst 
noch romanhaft auszugestalten. 
Lavoro Fascista unterstreicht die Neb ereinst immun g Ita 
liens und Deutschlands in ihrer Mission an der Kultur 
Europas. Sie erkläre die moralischen Gründe der deutsch 
italienischen Zusammenarbeit. Von dem Gedankenaustausch 
in Rom seien keine Ueberraschungen Zu erwarten. Die Ziele 
der Reise des Freiherrn von Neurath seien eine logische 
Folge der Wirksamkeit der Achse Rom —Berlin, die nicht nur 
eine Garantie für den wahren Frieden, sondern auch die 
einzige Methode für einen gesunden Mie 
de r a u f b a u E u r o p a s darstelle. 
Das Rettungswerk, das vom Faschismus und vom 
Nationalsozialismus zum Schutz der abendländischen Kultur 
entschlossen und erfolgreich durchgeführt werde, habe not 
wendigerweise die Zusammenarbeit zur Folge gehabt. Auch 
sei es angezeigt, an die Erklärung Mussolinis zu erinnern, 
daß sich um die Achse Rom —Berlin alle europäischen Staa 
ten zu gemeinsamer Friedensarbeit zusammenschließen 
könnten. 
Mit der deutsch-österreichischen Verständigung vom 
11. Juli 1936 seien die Meinungsverschiedenheiten auch 
zwischen Wien und Berlin verschwunden, was die letzte Be 
gegnung Mussolinis mit Schuschnigg in Venedig bekräftigt 
habe. 
Streikultimatum der Angestellten des Gastwirtsgewerbes. 
Paris, 3. Mai. Die Angestellten des Gastwirtsgewerbes 
haben am Montag nachmittag in einer Berufszu'sammen 
kunft in Paris folgende Forderungen beschlossen: Abschaf 
fung des Trinkgeldes, Verbot der privaten Stellenvermitt 
lungsbüros, Achtung der sozialen Gesetze in ihrem Berufs 
zweig und eine 30-prozentige Lohnerhöhung. 
Sollten diese Forderungen bis zum 24. Mai (dem Vor 
abend der Eröffnung der Pariser Weltausstellung) nicht er 
füllt sein, so würden die Angestellten der Pariser Hotels, 
Cafes und Gaststätten in den Ausstand treten. 
Herren im eigenen Haus? 
Paris, 3» Mai. Zu einem schweren Streikzwischenfall 
kam es auf einer Baustelle an der Eisenbahnstrecke Beifort 
—Dijon. Dort waren bei Villagusien rund 100 Arbeiter 
40 Franzosen und 60 Algerier mit Gleisausbesserungen 
beschäftigt. Die Algerier hatten den Streik beschlossen, die 
Weißen Franzosen waren dagegen. Sie hatten sogar den 
Mut, dem Streikbeschluß der Algerier zuwider zu handeln 
und ohne die afrikanischen „Kameraden" arbeiten zu wollen. 
Das wurde ihnen jedoch zum Verhängnis. Die 60 Alge 
rier überschütteten die 40 Franzosen mit einem Steinhagel 
und schlugen dann so wüst auf sie ein, daß 30 Mann Repu 
blikanische Garde erst nach einem regelrechten Kampfe die 
Oberhand gewinnen und die Angreifer vertreiben konnten. 
Vier Algerier wurden verhaftet. 
Britische Staatsaugehörige aus Bilbao abgereist. 
London, 3. Mai. Nach einer Reutermeldung aus Bilbao 
ist der britische Konsul in Bilbao in Begleitung des 
Vizekonsuls am Montag morgen an Bord des englischen 
Zerstörers „Faulknor" abgereist. Weitere britische Staats 
angehörige verließen die Stadt auf demselben Wege. 
Untersuchungsausschuß für den Londoner Omnibusstreik. 
London, 3. Mai. Im Zusammenhang mit dem Londoner 
Omnibusstreik wurde am Montag Arbeitsminister Bro w n 
vom König empfangen. 
Der Minister teilte im Unterhaus mit, daß er einen Un 
tersuchungsausschuß eingesetzt habe, der soeben seine Arbei 
ten aufgenommen habe. Das Haus würde es Zweifellos 
ebenso wie er bedauern, daß die streikenden Omnibusschaff-- 
ner nicht bei der Arbeit geblieben seien, solange die Unter 
suchung stattfinde. 
Vom Untersuchungsausschuß wurde der Leiter der Trans 
portgewerkschaften Bevin vernommen. 
Belgien-Debatte im Unterhaus. 
London, 3. Mai. Die Rechtslage Belgiens kam im Unter 
haus in zwei Anfragen zur Sprache. Zunächst fragte der 
Abgeordnete Henderson, ob die Entlassung Belgiens 
aus den Locarnoverpflichtungen gemäß Art. 8 des Vertrages 
dem Völkerbund zur Genehmigung unterbreitet worden sei. 
Eden wies den Abgeordneten darauf hin, daß diese 
Frage insofern auf einem Rechtsirrtum beruhe, als der 
Locarnovertrag nach seiner Aufkündigung durch 
Deutschland zu existieren aufgehört habe. 
Der konservative Abgeordnete Mellor fragte daraufhin, 
ob der britische Außenminister angesichts der Entlassung 
Belgiens aus allen seinen Locarnoverpflichtungen feststellen 
wolle, wie die britische und die französische Regiierung ihre 
Verpflichtungen der belgischen Regierung gegenüber kün 
digen könnten, falls sie ebenfalls den Wunsch hätten, dieser 
Verpflichtungen ledig zu werden. 
Eden erwidert!?, eine derartige Kündigungsfrist sei nicht 
vorgesehen. 
Mellor fragte darauf, ob das heißen solle, daß Großbri 
tannien keinerlei Gegenleistung für die kostenlose und 
dauernde Garantie erhalten habe. 
Eden erwiderte, die Ansicht des Abgeordneten sei inso 
fern nicht zutreffend, als nach Auffassung der britischen Re 
gierung ihre Verpflichtungen gegenüber Belgien zur Auf 
rechterhaltung des Friedens beitrügen. 
Der Abgeordnete Henderson fragte hierauf, wie denn 
die gemeinsame Erklärung der französischen und britischen 
Regierung, daß Belgien von seinen Verpflichtungen gegen 
über Frankreich und Großbritannien entlassen werde, stim 
men könne, wenn Belgien keinerlei Verpflichtungen gegen 
über England habe. 
Eden erwiderte, das sei ein anderer Punkt; er habe nur 
erklärt, daß Belgien keinerlei Verpflichtungen auf Grund 
von Locarno habe. 
Der Abgeordnete Sinclair (liberal) bemerkte ergänzend, 
daß Belgien seine Verpflichtungen auf Grund der Völker 
bundssatzung erneut anerkannt habe, ein Hinweis, der von 
Eden hierauf bestätigt wurde. 
Der unheilvolle Einfluß des Freimaurertums. 
Brüssel, 3. Mai. Ueber den unheilvollen Einfluß des 
Freimaurertums auf das politische Leben in Belgien ver 
öffentlicht Libre Belgique bemerkenswerte Einzelheiten. 
Das Blatt stellt fest, es fei kein Geheimnis, daß das 
Freimaurertum bei der Ernennung von Beamten des 
Staatsdienstes seinen Einfluß geltend mache. Weniger be 
kannt sei aber der Einfluß, den es auf die Führung des 
Staates selbst ausübe, und zwar auf dem Wege über be 
stimmte politische Persönlichkeiten. 
Wichtige Gesetzentwürfe würden in den Logen 
vorberaten, ehe sie dem Parlament vorgelegt werden. Das 
Schicksal dieser Gesetzentwürfe hänge in erster Linie davon 
ab, was im Schöße der Logen beschlossen werde. Das Blatt 
zählt verschiedene Einzelfälle auf, in denen bekannte Par 
lamentsmitglieder der Liberalen und der Sozialdemokrati 
schen Partei ihren Logen über Gesetzentwürfe Bericht er 
stattet haben. 
Es kommt zu dem Schluß, daß die Tätigkeit des Parla 
ments durch diese geheimen Vorbeschlüsse der Freimaurer 
verfälscht werde. 
Der Sexualmord im Kloster von Manage vor der Kammer. 
Brüssel, 3. Mai. Der bekannte Klosterskandal in Ma 
nage, wo kürzlich ein Klosterbruder einen abscheulichen 
Sexualmord an einem minderjährigen Knaben begangen 
hatte, bildete am Montag in der belgischen Kammer den 
Gegenstand einer Debatte. 
Der sozialistische Abgeordnete Ernest wies darauf hin, 
daß das Herz Jesu-Kloster in Manage wegen übler Vor 
gänge schon berüchtigt gewesen sei, und er forderte die 
Schließung des Klosters und das Eingreifen der Behörde. 
Der katholische Abgeordnete Deberse gab zwar zu, daß 
das Drama von Manage die Bevölkerung stark beunruhigt 
habe, nahm aber die Ordensbrüder, die angeblich ein be 
wundernswertes Werk im Dienste der Anormalen und Zu 
rückgebliebenen ausführten, in Schutz. 
Justizminister de Laveleye erklärte, er begreife, daß der 
Abgeordnete Ernest sich zum Dolmetscher der Empörung ge 
macht habe, die durch das Verbrechen von Manage ent 
standen sei. Verwaltung und Gerichte, sagte er, hätten ihre 
Schuldigkeit in diesem Falle getan. De Laveleye gab dann 
bekannt, daß das Justizministerium die Überwachung der 
Kinder in diesen Instituten verstärkt und daß die Ordens 
gesellschaft vom Heiligen Herz Jesu in Manage die Absicht 
habe, den Ort Zu verlassen. Die Zöglinge sollten auf an 
dere Institute verteilt werden. 
Parade vor Portugals Staatspräsidenten. 
Lissabon, 3. Mai. Zur Erinnerung an den Jahrestag 
der Entdeckung Brasiliens fand am Montag vor Staats 
präsident General Carmona eine große Parade statt, an 
der auch eine Abordnung des Vermessungsschiffes M e t e o r 
teilnahm. Die deutschen Gäste waren vom Marineminister 
persönlich eingeladen worden, an der Parade teilzunehmen, 
und eröffneten unter begeisterten Zurufen der Menge den 
Vorbeimarsch. 
Neben Einheiten des Heeres und der Marine nahm zum 
ersten Mal die portugiesische Legion teil, die als antikom 
munistische Kampftruppe vom Ministerpräsidenten Sala 
zar vor einigen Monaten gegründet worden ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 