
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 11. Dezember 
Nr. 
1680 
Deutschland und Ungarn schicksalsverbunden. 
Budapest, 19. Dezember. Ter bayerische Ministerprä 
sident Sieb e rt, der in der vorigen Woche als Gast der 
„Ungarischen Gesellschaft für Außenpolitik" in Budapest 
einen Bortrag über „Wirtschafts- und im neuen 
Deutschland" hielt, hat an den Vorsitzenden der Gesellschaft 
ein Dankschreiben gerichtet, in dem er betont, er sei 
mit der UeberZeugung in seine deutsche Heimat zurückge 
kehrt, daß das deutsche und das ungarische Volk auch wei 
terhin in geistigem und wirtschaftlichem Austausch schicksals 
verbunden die ihnen durch Krieg und Kriegsfolgen aufge 
zwungenen Schwierigkelten überwinden würden. 
Delbos über seine Besprechungen in Bukarest. 
Bukarest, IV. Dezember. Am dritten Tage seines Buka 
rester Ausenthalts hatte der französische Außenminister 
Delbos Gelegenheit, mit rumänischen Politikern zu 
sammenzukommen. Ferner empfing er den Besuch des 
tschechoslowakischen und des sowjetrussischen Gesandten. Am 
Nachmittag fand in der französischen Gesandtschaft ein Tee 
für Politiker und Journalisten statt, und am Abend 
empfing Delbos die Presse und gab ihr einige Erklärun 
gen ab. 
Delbos betonte, daß er vom König gut empfangen wor 
den sei, jedoch nichts über den Inhalt dieser Besprechungen 
sagen könne. Er habe mit allen rumänischen Politikern mit 
Ausnahme der „Eisernen Garde" Fühlung gehabt. Als be 
sonderes Ergebnis stellte Delbos die Vertiefung der kultu 
rellen Beziehungen heraus. 
Auf politische Fragen übergehend, sagte Delbos, daß 
Frankreich und Rumänien dem Frieden dienen wollten, in 
dem sie dem Völkerbund treu blieben. Man habe im übri 
gen nichts zu unterzeichnen gehabt, obwohl natür 
lich im einzelnen aus wirtschaftlichem, wissenschaftlichem und 
künstlerischem Gebiet Abmachungen getroffen worden seien. 
Wenig Interesse für den Delbos-Besuch. 
Belgrad, IV. Dezember. Der bevorstehende Besuch des 
französischen Außenministers Delbos, der vom 13. bis 
15. Dezember in Belgrad weilen wird, findet in den hiesi 
gen Blättern noch keinerlei Kommentare. Die gesamte 
Presse widmet vielmehr noch immer ihre volle Aufmerksam-' 
keit dem Aufenthalt Dr. Stojadinowitschs in 
Italien, dessen herzlichen Ausklang in Mailand sie in 
spaltenlangen Berichten beschreibt. Diese Berichte haben hier 
die gesamte Öffentlichkeit stark beeindruckt. 
Dr. Stojadinowitsch kann mit dem Bewußtsein nach 
Belgrad zurückfahren, daß der großartige Verlauf seiner 
Jtalienreise dem ganzen jugoslawischen Volke noch einmal 
einen Beweis für die Richtigkeit seiner Außenpolitik gegeben 
hat. Es ist verständlich, daß angesichts des starken Ein 
drucks, der von der soeben abgeschlossenen Besuchsreise 
Stojadinowitschs ausgeht/das Interesse für den bevor 
stehenden Belgrader Besuch von Delbos geringer ist. 
In politischen und diplomatischen Kreisen glaubt man 
auch, daß die Bedeutung dieses Besuches nicht über die eines 
allgemeinen Meinungsaustausches zwischen Delbos und 
Stojadinowitsch hinausgehen wird. Irgendwelche besonde 
ren Ergebnisse werden von ihm nicht erwartet. 
Die Besprechungen der baltischen Außenminister. 
Nepal, 19. Dezember. In ihren Besprechungen beschäf 
tigten sich die Außenminister der drei baltischen Staaten 
Estland, Lettland und Litauen in erster Linie mit der inter 
nationalen Lage. Die Aussprache wurde von dein 
Außenminister Estlands eröffnet und am Freitag mit Aus 
führungen der Außenminister Litauens und Lettlands 
fortgesetzt. 
Bolschewistische Parteileitung für Polen perhaftet. 
Warschau, 19. Dezember. Ueber zahlreiche Verhaf 
tungen, die unter den zurzeit in der Sowjetunion 
weilenden kommunistischen Flüchtlingen aus Polen vorge 
nommen wurden, berichtet am Freitag Wieczor Warszawski. 
Unter den Verhafteten befinden sich diesem Bericht Zufolge 
sämtliche Mitglieder des „Zentralen Vollzugsausschusses 
der Kommunistischen Partei Polens". 
Festgenommen wurde u. a. der Gründer der Kommuni 
stischen Partei Polens, Walews.ki, der in Polen vier 
Mal wegen kommunistischer Wühlarbeit bestraft wurde, 
Saul Amsterdam, der sich den Namen Henrykowei 
zulegte, der Verfasser des Parteiprogramms für den „Pol 
nischen kommunistischen Ring", der Hauptprogrammatiker 
der polnischen Kommunisten, Bronkowski, und der 
Generalsekretär des Zentral-Komitees Lenski-Lesz- 
Ein Mitglied des Zentralen Vollzugskomitees namens 
Hubermann nahm sich das Leben, als zu seiner Ver 
haftung geschritten wurde. Des weiteren sind von den 
fünf Mitgliedern des Politischen Büros der Kommunisti 
schen Partei Polens vier, sowie zahlreiche weitere kom 
munistische Flüchtlinge, die der Kommunistischen Partei 
Polens angehören, verhaftet worden. Die Verhafteten 
sollen sich, wie das Warschauer Blatt meldet, demnächst in 
einem politischen Prozeß zu verantworten haben. 
Ausstellung italienischer Maler in Warschau. 
Warschau, 1l). Dezember. Marschall Rydz-Smigly 
eröffnete am Freitag feierlich eine Ausstellung zeitgenössi 
scher italienischer Landschaftsmaler. An der Eröffnungs 
feier nahmen außer den Mitgliedern des Diplomatischen 
Korps der polnische Kultusminister und der Stellvertretende 
Außenminister teil. Die italienische Ausstellung steht unter 
der Schirmherrschaft des polnischen Außenministers und des 
polnischen Kultusministers. 
Prager Handelsabmachungen mit Berlin genehmigt. 
Prag, 19. Dezember. In der am Freitag abgehaltenen 
Sitzung des Ministerrates wurde auf Grund 
m achungen bei der November-Tagung des tschechoslowa 
kischen und des deutschen Regierungsausschusses die Rege 
lung der gesamten Einfuhr im Jahre 1938 Zwischen der 
Tschechoslowakei und Deutschland genehmigt 
und gleichzeitig die Regelung der Verrechnung der Zahlun 
gen im Warenhandel und im Reiseverkehr für das gleiche 
Jahr gebilligt. 
Prag Zu den Attentatsgerüchten um Delbos. 
Prag, 19. Dezember. Das Tschechoslowakische 
Preßbüro meldet zu der von Hav a s verbreiteten 
Meldung über die in Prag erfolgte Verhaftung eines 
Mannes, der angeblich ein Attentat auf den französi 
schen Außenminister Delbos in Prag verüben wollte: 
„An Prager zuständigen Stellen wurde festgestellt, daß 
tatsächlich vor zwei Tagen in der Provinz eine Person ver 
haftet wurde, und zwar kurz nachdem die Prager-Polizei 
von der Polizei in Paris über die Durchführung der Ver 
haftung in Valenciennes informiert worden war. Die bis 
herigen Erhebungen und Aussagen des Verhafteten ergaben 
keinen Anhaltspunkt dfaür, daß dieser Mann im Zu 
sammenhang mit irgendeiner gegen Delbos geplanten Aktion 
stehe. Es scheint eher,, daß es sich um einen Einzelakt eines 
Invaliden, der angeblich früher der Fremdenlegion ange 
hörte, handelt, der auf sich aufmerksam machen wollte." 
Nach weiteren Informationen hat die Prager Polizei 
bereits Zwei Stunden nach Eintreffen des Pariser Berichtes 
über den angeblichen Attentatsplan die Verhaftung des ver 
dächtigen Mannas durchführen können. Der Verhaftete er 
klärte, Invalide der französischen Fremden 
legion zu sein. Er besitzt nur ein Bein und behauptet, 
Ansprüche an die französische Regierung zu haben. Er be 
findet sich noch in Haft. 
Lansbury bei Benesch. 
Prag, 19. Dezember. Der Präsident der Republik, 
Dr. Benesch, hat Freitag den in Prag weilenden engli 
schen Unterhausabgeordneten Lansbury in Audienz 
empfangen und ihn zum Mittagessen eingeladen. 
Rückkehr des belgischen Königs aus England. 
London, 19. Dezember. König Leopold von Belgien, 
der sich zu einem kurzen privaten Besuch in England aufge 
halten hatte, reiste am Freitag nachmittag wieder nach Bel 
gien zurück. Am Bahnhof hatte sich zur Verabschiedung 
lediglich der belgische Botschafter eingefunden. 
England verweigert Kriegsschuldenzahlung. 
London, 11. Dezember. England hat durch seinen Bot 
schafter in Washington wiederum mitteilen lassen, daß es 
die am la. Dezember fällig werdende Kriegsschulde n 
rate in Höhe von 21,5 Millionen Pfund nicht zahlen 
werde. 
Die Londoner Presse weist in diesem Zusammenhang auf 
die Erklärung des amerikanischen Staatssekretärs Hutl hin, 
wonach Amerika bereit sei, auf diplomatischem Wege Vor 
schläge zu erörtern, die England zur Regelung der Kriegs 
schulden machen wolle. Der britische Botschafter iu Washing 
ton habe darauf erwidert, daß die britische Regierung be 
reit sei, die Verhandlungen zu eröffnen, sobald Hoffnung 
auf ein zufriedenstellendes Ergebnis bestehe. 
Beschönigungsversuch Attlees im Unterhaus. 
London,. 19. Dezember. Der Wortführer der Opposi 
tion, Attlee, der am Donnerstag abend von seiner Reise 
durch Sowjetspanien nach London zurückgekehrt ist, hatte 
am Freitag seinen Platz im Unterhaus wieder eingenom 
men. Er gab bekannt, daß er am Montag im Unterhaus 
eine Erklärung zu dem Antrag des konservativen Abgeord 
neten Liddall, wonach Attlee wegen seines Verhaltens 
in Spanien öffentlich getadelt werden soll, abgeben werde. 
Attlee verbreitete sich dann über seine „Reiseeindrücke" 
in einer Weise, die seinem ganzen Verhalten in Sowjet 
spanien entsprach. Sein „tiefer Glaube" an Sowjetspanien 
sei durch diese Reise „gefestigt" worden. 
Teils in der Absicht, dem englischen Nationalstolz Zu 
schmeicheln, teils um sein probolschewistisches Verhalten zu 
beschönigen, erzählte Attlee, als er in das Madrider Theater 
gekommen sei, habe man die englische Nationalhymne ge 
spielt und als anschließend die „spanische Nationalhymne" 
erklungen sei, habe er „in üblicher Weise" mit erhobener 
Faust gegrüßt. 
Attlee konnte dann nicht umhin, das Chaos in Sowjet 
spanien wenigstens zum Teil zuzugeben. Die Lebensmittel 
lage sei schwierig, und er habe das bekannte Schlangen 
stehen nach Lebensmitteln beobachtet. Die dem Volk zu 
gestandenen Lebensmittelrationen seien klein. 
Das friedenstörende Verhalten des englischen Labour- 
Führers Attlee auf seiner von den spanischen Bolschewisten 
bezahlten Agitationsreise ist übrigens am Freitag abend 
auch von dem Unterhausabgeordneten Lord Winterton, 
einem führenden Mitglied der Konservativen Partei, in 
einer Rede in Manchester scharf gerügt worden. Man 
müsse von Attlee eine Rechtfertigung vor der englischen 
Öffentlichkeit verlangen; denn seine Einmischung in den 
Spanienkonslikt sei unverantwortlich. In seinen weite 
ren Ausführungen trat Lord Winterton für eine Verständi 
gung Englands mit Deutschland unter vernünftigen und 
fairen Bedingungen ein. 
Kammerdebatte über die französischen Seerüstungen. 
Paris, 19. Dezember. Die Kammer setzte am Freitag 
nachmittag ihre Aussprache über den Haushalt des Kriegs 
marineministeriums fort. 
Kriegsmarineminister Campinchi bestieg gleich zu Beginn 
der Sitzung die Tribüne und antwortete auf verschiedene 
Anfragen. Er erklärte, daß die Kredite, die für die 
Rüstungen Zwischen den Ministerien der nationalen Ver 
teidigung verteilt worden seien, den „dringlichen Anforde 
rungen" entsprächen. Die Kredite gestatteten der Flotte, in 
jeder Weise ihre Aufgaben zu erfüllen. 
Was den Schiffsneubau betreffe, so sei die Regie 
rung entschlossen, keine Verzögerung eintreten zu lassen. 
Noch vor Ende dieses Monats würden 25 (IM Tonnen des 
Flottenbauprogramms 1937 auf Kiel gelegt sein. Was den 
Haushalt für 1938 betreffe, fo werde er Mm vorgesehenen 
Zeitpunkt in Angriff genommen 
kerque" fei bereits in Dienst gestellt, die s - 
bour g" werde in sechs Monaten, die „Richelie u"- am 
1. August 1939, und die „Jeanne d'Arc" im Jahre 
1949 fertig sein. 
In der Marineluftschiffahrt, erklärte Campinchi weiter, 
hätten sich Mängel der Konstruktion gezeigt. Neue Ent 
scheidungen seien daher notwendig gewesen. 
Zum Schluß stellte der Minister fest, daß, wenn auch 
„Grund Zur Beunruhigung" vorliege, trotzdem keine „ernst 
lichen Befürchtungen" gerechtfertigt seien und Frankreich 
auf feine Marine stolz fein könne. 
Die Kammer nahm hierauf den Haushaltsplan für das 
Marineministerium für das Jahr 1938 an und begann an 
schließend mit der Aussprache über den Haushalt des 
Außenministeriums, der ebenfalls angenommen wurde, 
nachdem die außenpolitische Debatte auf einen späteren Zeit 
punkt nach Rückkehr des Außenministers Delbos von 
seiner diplomatischen Reife verschoben worden war. 
Antrag auf Landesverweisung ausländischer Verbrecher. 
Paris, 19. Dezember. Im Verlauf der Kammeraus 
sprache wurde vom Abgeordneten Rollin am Freitag nach 
mittag, offenkundig in Zusammenhang mit der Mordaffäre 
Weidmann, ein Gesetzesvorschlag über ein sofortiges 
Aufenthaltsverbot für ausländische Verbrecher oder 
Uebeltäter nach Abbüßung ihrer Strafe eingebracht. 
Der Vorschlag sieht vor, daß jeder in Frankreich bestrafte 
Ausländer binnen acht Tagen nach Abbüßung feiner Strafe 
Frankreich zu verlassen habe und daß jede Zuwider 
handlung gegen diese Ausweisung mit Gefängnis 
ni chtunter dreiJahren bestraft werden soll. 
Französische Schwarzmalerei. 
Paris, 19. Dezember. Die Kammer verabschiedete am 
Freitag den Haushalt des Handelsmarineministeriums und 
begann dann die Beratung des Haushalts für die Kriegs 
marine. 
Der Berichterstatter, der Negerabgeordnete Candace, 
meinte, die französische Kriegsmarine habe noch lange nicht 
den ihr gebührenden Stand erreicht, zumal die Haupt 
flottenmächte sich vom Washingtoner Abkommen freige 
macht hätten, um einen Rüstungswettlauf zur See zu be 
ginnen. Wenn Frankreich ein Programm verfolge, das durch 
die Ereignisse überholt sei, werde es in kürzester Frist auf 
den letzten Platz rücken, nachdem es bereits auf den vierten 
gesunken sei. 
Der Vorsitzende des Kriegsmarine-Ausschusses, Abgeord-' 
neter Renaitour von der Unabhängigen Linken, erklärte, 
Frankreich verfüge über weniger Wasserflugzeuge als Ita 
lien. Um dem Flottenbau einen beschleunigten Rhyth 
mus zu geben, hätte man für Neubauten und sonstige An 
lagen mindestens vier Milliarden Franken veranschlagen 
müssen. 
In Erwartung eines nationalen Angriffs. 
Bilbao, 19. Dezember. Wie verlautet, sind alle Abtei 
lungen der internationalen Brigaden, die sich bisher noch 
hinter der Front befanden, an die Frontabschnitte von 
Madrid und Aragon geworfen worden. Auch die früher 
stark besetzte Garnisonstadt Albacete ist bis auf einige 
hundert ausländische Bolschewisten, die erst in den letzten 
11 Tagen von Perpignan gekommen waren, geräumt wor 
den. Die restlose Verwendung der internationalen Briga 
den an der Front geschieht augenscheinlich infolge der ner 
vösen Erwartung eines nationalen Angriffes. 
In Madrid haben sich mehrere Händler aus der Sowjet 
union niedergelassen. 
Menschenschacher der amerikanischen Kommunisten. 
New Work, 19. Dezember. Wie die jüdische New Jork 
Post berichtet, hat die kommunistische Partei der 
Vereinigten Staaten von Amerika am Freitag einen 
„Feldzug z u r An werbung w e i t er erßek r u te n 
für Sowjetspanien" eröffnet. 
Im Anschluß an die Sitzung der kommunistischen Partei 
bonzen im Hippodrom-Theater, wo dieser Beschluß gefaßt 
wurde, erklärte „Generalsekretär" Browder, daß zum Ersatz 
der Gefallenen und Verwundeten des Lincoln-Bataillons 
ein ständiger Strom von Verstärkungen nach dem bolsche 
wistischen Spanien gehen müsse. Herausfordend verkün 
dete der Kommunistenhäuptling, der Rekrutierungsfeldzug 
werde ohne Rücksicht« aus die entgegenstehenden Anordnun 
gen des Staatsdepartements durchgeführt werden. 
Zurückziehung englischer Truppen aus Waziristan. 
London, 19. Dezember. Aus Neu-Delhi wird gemeldet, 
daß nahezu die Hälfte der zur Verstärkung nach Wazi 
ristan entsandten Truppen jetzt zurückgezogen worden sei, 
da die Lage sich gebessert habe. Allerdings seien die Zu 
stände an der indischen NordwestgrenZe noch lange nicht als 
normal zu bezeichnen. Die Militärbehörden seien jedoch 
der Ansicht, daß während der kalten Jahreszeit keine größe 
ren Aufstände der Eingeborenen zu befürchten seien. Ter 
Fakir von Jpi sei allerdings noch immer sehr aktiv. 
Das Eindringen der Japaner in Nanking. 
Tokio, 19. Dezember. Das Eindringen der Japaner in 
Nanking wurde in der japanischen Hauptstadt am Abend 
durch Extrablätter bekannt gegeben. 
Trotz der späten Stunde begann man die Häuser zu be 
flaggen. An zahlreichen Stellen wurde Feuerwerk abge 
brannt. 
Die Blätter bezeichnen die Einnahme der Nankinger 
Festungsanlagen als einen Markstein des Feldzuges. Es 
werde nunmehr bald die Entscheidung über Frieden oder 
Fortführung der Feindseligkeiten fallen. Das japanische 
Volk sei unter dem Oberbefehl des Kaifers für beide Lösun 
gen bereit. Alles hänge davon ab, ob die Regierung Chinas 
das japanische Angebot -zur Einleitung ehrlicher und auf 
richtiger Verhandlungen über eine dauerhafte friedliche- 
Zusammenarbeit der beiden Völker anzunehmen bereit sei« 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin,- 