
Zweite Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede"» Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 3. November 
Nr. 
1472 
Einweihung des elektrischen Betriebes auf der Höllentalbahn. 
Neustadt (Schwarzwald), 4. November. Am Mittwoch 
wurde der elektrische Betrieb auf der Höllentalbahn eröff 
uet. Der Ausbau der Bahn erfolgte nach Grundsätzen, die 
die Aufmerksamkeit der gesamten Fachwelt auf diese Strecke 
ziehen. Ein geschmückter Zug brachte die Festgäste vom 
Hauptbahnhof Freiburg zunächst nach Titisee. Dann 
ging die Fahrt nach Neustadt, wo Kreisleiter und Bür 
germeister Kuner die Gäste begrüßte. 
Bei dem Festakt im Hotel „Adler-Post" dankte Reichs 
bahndirektionspräsident Dr. Roser allen, die an dem 
großen Werk der Elektrifizierung mitgewirkt haben. Der 
Redner wies auf die von der Natur gegebenen Sonder 
heiten der Strecke hin und würdigte die Schwierigkeiten 
des Baues sowie seine Fortentwicklung besonders zum 
Nutzen des Fremdenverkehrs. Bon den insgesamt 87 Kur 
orten des südlichen Schwarzwald lägen allein 23 im Ein 
flußgebiet der Höllentalbahn und 12 in dem der Drei-Seen- 
Bahn, d. h. 40 v. H. aller südbadischen und ein Siebentel 
aller badischen Kurorte. Die Kosten der Elektrifizierung, 
die von der Reichsbahn allein getragen wurden, beliefen 
sich auf rund 7 Millionen RM, von denen 80 v. H. auf 
Löhne entfielen. 
Reichsbahndirektor Professor Dr. Wechmann von 
der Hauptverwaltung schilderte anschließend den siegreichen 
Zug der Elektrizität im Betrieb der Reichsbahn. 
Ein Gemeinschaftsabend vereinigte die Festgäste mit 
den Gefolgschaftsmitgliedern der Reichsbahn. 
Schloßkonzert der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft. 
Berlin, 5. November. Zur Einleitung ihrer Winter 
arbeit veranstaltete die Deutsch-Bulgarische Gesellschaft am 
Mittwoch im Weißen Saale des Berliner Schlosses ein Kon 
zert, an dem zahlreiche Ehrengäste, Vertreter der Reichs 
behörden und der Parteigliederungen erschienen waren, die 
vom Präsidenten der Gesellschaft, SS.-Brigadeführer Gene 
ral a. D. von Massow, begrüßt wurden. 
Unter den Gästen sah man den Bulgarischen Geschäfts 
träger Slataroff, vom Auswärtigen Amt den Gesand 
ten S t i e v e und den Vortragenden Legationsrat Dr. von 
Twardowsky, vom Reichserziehungsministerium Mi 
nisterialdirektor Dr. von Staa, vom Außenpolitischen 
Amt Gesandten Daitz und Dr. Römer, ferner die Rek 
toren der Berliner Hochschulen. 
Das musikalische Programm umfaßte drei Sonaten für 
Violine und Klavier, u .a. die Kreuzer-Sonate von 
Beethoven, die von dem bulgarischen Geigenvirtuosen Peter 
Panoff und dein deutschen Pianisten Wolfgang Brng - 
ger vorgetragen wurde. 
Jagdausflug des polnischen Staatspräsidenten. 
Warschau, 5. November. Der polnische Staatspräsident 
hat sich am Mittwoch zur Jagd in die Staatsforsten bei 
Teschen begeben. An der Jagd nehmen der Oberbefehls 
haber General Rydz-Smigly, der Kriegsminister, der 
Kultusminister und der Landwirtschaftsminister teil, sowie 
die Botschafter von Deutschland, Frankreich und Großbri 
tannien und die Gesandten Oesterreichs, Ungarns und 
Schwedens. 
Austenminister Beck reist nach London. 
Warschau, 4. November. Wie verlautet, wird Außen 
minister Beck am Freitag nach London reisen. Er wird 
Tage bleiben. 
Kundgebung polnischer Studenten gegen die Juden. 
Warschau, 4. November. An der Warschauer Universi 
tät kam es erneut zu Kundgebungen gegen die Juden, als 
jüdische Hörer zu Beginn einer juristischen Vorlesung die 
ihnen zugewiesenen Plätze im Saal nicht einnehmen wollten. 
Der Protest der polnischen Studenten veranlagte die Juden 
zum Verlassen des Hörsaals. 
In dsr Wilnaer Universität kam es aus dem gleichen 
Grund zu Zusammenstößen zwischen polnischen und jüdi 
schen Studenten. 
Amtsübernahme der neuen österreichischen Minister. 
Wien, 4. November. Die neuen Mitglieder der Regierung, 
sofern sie aus den Bundesländern stammen, sind am Mitt 
woch in Wien eingetroffen und haben ihre Amtsgeschäfte 
übernommen. 
Ueber die weitere Verwendung der ausgeschiedenen 
Kabinettsmitglieder hört man, daß der ehemalige Vize 
kanzler Baar-Barenfels zum Gesandten in Budapest 
und der frühere Handelsminister Stockinger zum Prä 
sidenten der Bundesbahnen ausersehen sind. Dieser letztere 
Posten ist seit dem Ausscheiden des Generals Vaugoin un 
besetzt geblieben. Der ehemalige Jinanzminister Dr. Drax 
ler, der ürbigens eine der größten Rechtsanwaltskanz 
leien Wiens besitzt, wird möglicherweise Präsident der 
Oesterreichischen Kreditanstalt werden. 
Stojadinowitsch wieder in Belgrad. 
Belgrad, 4. November. Ministerpräsident Dr. Stojadi 
nowitsch ist Mittwoch von seiner Reise, die ihn nach Ankara 
führte, zurückgekehrt. 
Pariser Automovilfabrik besetzt. 
Paris, 5. November. In der Pariser Automobil- und 
Motorenfabrik Panhard-Levassor, die auch für die franzö 
sische Kriegsindustrie arbeitet, sind am Mittwoch die 3009 
Arbeiter in den Streik getreten und haben die Betriebe be 
setzt. 
Die Ursache des Streiks ist darin zu suchen, daß die Fa 
brikleitung wegen Mangels an Aufträgen etwa 700 Arbei 
tern kündigen mußte. 
Anhaltende Preissteigerung in Frankreich. 
Paris, 5. November. Wie Journee Industrielle mit 
teilt, hat die Preissteigerung, die in ganz Frankreich be 
reits vor der Abwertung eingesetzt hatte, seither aber ver 
stärkt andauert, auck in der letzten Oktoberwoche angehalten. 
Die Jnlandserzengnisse sind um weitere 7,76 v. H., die ein 
geführten Auslandserzeugnisse sogar um 22,5 v. H. gestie 
gen. Die Durchschnittserhöhung beläuft sich auf 11,88 v. H. 
Das italienisch-französische Handelsabkommen verläjngiert. 
Rom, 4. November. Außenminister Graf Ciano und 
der französische Geschäftsträger haben einen Vertrag unter 
zeichnet, durch den das zwischen Italien und Frankreich 
bestehende Handelsabkommen bis zum 31. Dezember 1936 
verlängert wird. 
Außenminister Ciano und der belgische Geschäftsträger 
haben einen Modus vivendi unterzeichnet, der den Han 
dels- und Zahlungsverkehr zwischen beiden Ländern pro 
visorisch regelt. 
Italienischer Protestschritt wegen Chambery? 
Paris, 4. November. Wie der Petit Parisien mitteilt, 
habe die französische Regierung sich mit der italienischen 
Negierung in Verbindung gesetzt, um den Zwischenfall in 
Chambery in freundschaftlicher Weise beizulegen. 
Der italienische Botschafter Cerruti hat sich am Mitt 
woch zum Quai d'Orsay begeben, wo er von Generalsekretär 
Leger empfangen wurde. Wenn bisher auch nichts Ge 
naueres über den Gegenstand der Besprechungen verlautet, 
ist doch anzunehmen, daß Cerruti wahrscheinlich auch über 
diesen Fall mit dem Vertreter des französischen Außenmini 
steriums gesprochen haben dürfte. 
Die Belästigungen und Tätlichkeiten in Chambery wer 
den in der römischen Presse wesentlich schärfer be 
sprochen, als es unmittelbar nach der Mailänder Rede 
Mussolinis geschehen war. 
Nach einem Pariser Bericht der Tribuna gehen die Vor 
fälle aus einen vorgefaßten Plan der Kommunisten zurück, 
die um jeden Preis internationale Zwischenfälle hervor 
rufen wollten; die Kommunisten hätten es dabei besonders 
auf die Grenzstädte und auf Staatsangehörige von solchen 
Ländern abgesehen, deren Regierungsform ihnen nicht 
chasse. Man müsse geradezu auf weitere Zwischenfälle dieser 
Art gefaßt sein. 
Besonders empört zeigt sich die italienische Presse über 
die sofortige Freilassung der Missetäter in Chambery, die 
nach dem Giornale dsJta.lia ein geradezu skandalöse Nach 
sicht beweise. 
Wieder spanisches Gold nach Frankreich verschoben. 
Paris, 5. November. Ein spanisches Flugzeug mußte am 
Mittwoch wegen ungünstiger Witterungsverhältnisse in der 
Nähe von Orleans notlanden. Der Apparat hatte 
1015 kg Gold an Bord, das die Madrider Regierung für 
die Bank von Frankreich bestimmt hat. 
Das Uniform-Verbot vom Kabinett gebilligt. 
London, 5. November. Wie verlautet, erteilte das eng 
lische Kabinett in seiner Mittwoch-Sitzung dem Gesetzent 
wurf über die Aufrechterhaltung der öffentlichen Ordnung 
seine Zustimmung. Der Entwurf sieht in erster Linie ein 
allgemeines Verbot des Tragens politisches 
Uniformen vor. Ferner enthält er Maßnahmen zur 
Stärkung der Polizeivollmachten im Falle politischer Kund 
gebungen, die zu Unruhen führen können. » 
Die Gesetzesvorlage wird voraussichtlich nach der Aus 
sprache über die Dankadresse an den König als erster Punkt 
vom Unterhaus behandelt werden. Die Opposition hat sich, 
wie von unterrichteter Seite mitgeteilt wird, bereit erklärt, 
die Gesetzesvorlage grundsätzlich zu unterstützen. 
Das Kabinett trat am Mittwoch abend ein zweites 
Mal zusammen, um die Unterhauserklärung Edens vorzu 
bereiten. Wie verlautet, wurden auf den beiden Kabinetts 
sitzungen am Mittwoch die wichtigsten Fragen der inter 
nationalen Politik behandelt. 
Die Kriegsgedenkfeiern in Rom. 
Rom, 4. November. In der Kirche Santa Maria degli 
Angeli wurde am Mittwoch in Gegenwart des Königs von 
Italien und Kaisers von Aethiopien, des Regierungschefs 
Mussolini, der Mitglieder der Regierung, des Senats und 
der Kammer und vieler anderer Würdenträger Zu Ehren 
der Kriegsgefallenen eine feierliche Messe zelebriert. An 
schließend fand die Einweihung des neu errichteten Kckegs 
invalidenheims statt, an der auch die auswärtigen Vertre 
tungen der Frontkämpfer und Kriegsverletzten teilnahmen. 
Während der Feier im Kriegsinvalidenheim hatte sich 
ein Zug von 25 000 Kriegsverletzten gebildet, der zunächst 
dem König huldigte und dann am Grabmal des Unbekannten 
Soldaten vorbeimarschierte. Dann nahmen die Kriegsteil 
nehmer vor dem Palazzo Venezia Aufstellung, um Musso 
lini zu grüßen. 
Vom Balkon des Palastes aus sprach Mussolini zu 
den italienischen Kriegsverletzten des Weltkrieges und des 
abessinischen Feldzuges und erinnerte an die Feier des ersten 
Jahrzehnts der faschistischen Revolution, bei der die Kriegs 
invaliden die Villa dell' Jmpero eingeweiht hatten. Heute, 
vier Jahre später, sei das italienische Imperium gegründet. 
Ter ungarisch-italienische Besuchswechsel. 
Budapest, 4. November. In unterrichteten Kreisen 
glaubt man, daß die Reise des Reichsverwesers von 
Horthy nach Rom am 25. November stattfinden wird. 
lür die Dauer des offiziellen Besuchs sind vier bis fünf 
Tage vorgesehen. 
Außenminister Gras Ciano trifft unmittelbar nach 
der Wiener Drei-Mächte-Konferenz in Budapest zu einem 
hochoffiziellen Besuch der ungarischen Regierung ein. Im 
Rahmen dieses Besuches werden politische Verhandlungen 
stattfinden, die sich aus der durch die Rede Mussolinis ge 
schaffenen neuen Lage ergeben. 
Besondere Aufmerksamkeit wird in hiesigen diploma 
tischen Kreisen der Erklärung Mussolinis über den Ausbau 
der Beziehungen zu Jugoslawien geschenkt. Man erwartet, 
daß nunmehr auch die ungarisch-jugoslawischen Beziehungen 
in einen neuen Abschnitt treten werden. 
Marxistische Bemühung um eine Republik Katalonien. 
Paris, 4. November. In gut unterrichteten spanischen 
Kreisen von Paris erklärt man, daß der „Kulturberater" 
der „katalanischen Regierung", Ventura Gassols, sich 
gegenwärtig in Frankreich aufhält, wo er uUWertretem! 
der französischen Volksfront und der französischem'Hegie 
rung Fühlung genommen haben soll. Gassols ist mdgMich 
beauftragt, die Anerkennung einer „unabhängigen" Repu 
blik Katalonien von Moskaus Gnaden vorzubereiten. 
Weiter verlautet, daß der Abgeordnete Zmrau und der be 
kannte Drahtzieher Miravitles, beides Katalanen, in 
Paris eifrig für die spanischen Marxisten und ebenfalls fiir 
die Anerkennung der „Unahängigkeit" Kataloniens werben. 
Miravitles soll sogar ein Pressebüro der katalanischen Gene 
ralidad in Paris aufgezogen haben. Auch der Unterstaats 
sekretär im roten Madrider „Finanzministerium", 
Bngeda, weilte unlängst in Paris. Sein Aufenthalt wird 
mit der Entsendung größerer Mengen Gold ans Spanien 
nach Frankreich in Verbindung gebracht. 
Wasserversorgung Ankaras sichergestellt. 
Ankara, 4. November. Am Dienstag nachmittag er 
öffnete der Ministerpräsident General Jsmet Jnönü im 
Beisein der in Ankara anwesenden Minister und der hohen 
Staatsbeamten die Talsperre von Cubuk und die von 
Ankara nach Cubuk führende 13 Inn lange Asphaltstraße. 
Dürch diese Talsperre, ein Bauwerk von größten Aus 
maßen, ist die Wasserversorgung von Ankara nunmehr 
sichergestellt worden. 
Die Ausarbeitung der Pläne und die Bauleitung waren 
Professor Kunze von der Technischen Hochschule in 
Dresden übertragen worden, der mehrere Jahre hin 
durch der Wasserbau-Sachverständige der türkischen Regie 
rung war. Bei dem Bau waren zahlreiche deutsche Vor 
arbeiter und Hilfskräfte beschäftigt. Die deutschen Firmen 
Hoch-Tief (Essen) und Wabgg (Breslau) waren an der 
Ausführung beteiligt. 
Gleichzeitig wurde auch die Rohrleitung zu den Filter- 
Werken eröffnet. Die Uebernahme des Werkes in den Dienst 
der Oeffentlichkeit stellt einen bedeutsamen Markstein in der 
Entwicklung der türkischen Hauptstadt dar. 
Aufsehenerregende Denkschrift der japanischen Armee. 
Tokio, 4. November. Gewaltiges Aufsehen erregte am 
Mittwoch die Bekanntgabe einer Denkschrift der Armee 
über die Vervollkommnung der Rüstung und Erneuerung 
des Wehrgedankens in Japan. Die Denkschrift enthält zu 
nächst eine Begründung des Heereshaushalts, der für die 
kommenden sechs Jahre 3,3 Milliarden Jen vorsieht. 
Als Leitgedanke liegt der Denkschrift die Ueberrüstung 
der Sowjetunion zugrunde, die, gestützt auf die Verbin 
dung mit Frankreich und der Tschechoslowakei und die An 
näherung an England, die Weltrevolution als Endziel ver 
folge, wenn Moskau auch gegenwärtig durch innere Schwie 
rigkeiten und die in Europa erlittenen Rückschläge eine 
Friedensbereitschaft vortäusche. Die wahren Ziele der Sow 
jetrepublik seien auf dem Nürnberger Parteitag durch 
Reichsminister Dr. Goebbels und Neichsleiter Nosenberg 
unwiderlegbar aufgedeckt worden, ohne daß Moskau hierauf 
etwas habe erwidern können. 
Die Sowjetpolitik sei durch die militärischen Rüstungen 
Sowjetrußlands gegen Japan und Deutschland gekenn 
zeichnet. Demgegeniiber sei Japan völlig umgerüstet und 
nicht fähig, die Aufgabe als Friedensträger im Fernen 
Osten und als Schützer Mandschukuos durchzuführen. Japan 
habe seit 15 Jahren abgerüstet, während sich die Sowjet 
union seit 5 Jahren auf den Krieg vorbereite. 
Dann zählt die Denkschrift die Rüstungszahlen auf, die 
eine bedrohliche Ueberlegenheit der Sowjets aufzeigten. 
Auch China habe auf dem Wege zur nationalen Einigkeit 
und Rüstung unverkennbare Fortschritte gemacht, was die 
Lage Japans noch gefahrvoller mache. Nunmehr müsse das 
japanische Volk die bisherigen Versäumnisse opferbereit 
nachholen und in 10 Jahren die erste Hälfte seiner Auf 
rüstung durchführen, insbesondere bei der Luftwaffe, in der 
Mechanisierung der Truppe und im Ausbau seiner Stellung 
in Mandschukuo, wo Japan seine neuen Grenzen gegen das 
bolschewistische Rußland zu verteidigen habe. 
Abschließend fordert die Armee die geistige Erneuerung 
des gesamten Volkes, ohne die eine materielle Rüstnng un 
denkbar sei. Nur durch planmäßige Verfolgung des Tota 
litätsgedankens unter tatkräftiger Entwicklung einer durch 
greifenden Staatsreform sei eine Rllstungseinheit von 
<L>taat, Volk und Wirtschaft in allen Teilen Zu erreichen. 
Trotzdem bisher nur Auszüge aus der Denkschrift vor 
liegen, haben bereits heftige Angriffe der Parteien auf die 
Heeresleitung eingesetzt, der Diktaturpläne vorgeworfen 
werden. Die führenden Parteien Seiyukai und Minseito 
glauben, daß die Armee zum Angriff auf Parlament, Par 
teien und Verfassung aufgerufen habe, wenn sie den totalen 
Staat fordere. Die Armee verstehe das japanische Volk 
nicht mehr, das eine Diktatur ablehne. Die von der Armee 
geforderte Aufrüstung würde die Finanzen des Staates 
Zerstören. i 
Nach der Nachrichtenagentur Domei vertritt die Armee 
gegenüber diesen Angriffen den Standpunkt, daß die Er 
weckung des Volksgeistes keine Diktatur bedeute. Die Ar 
mee wolle schrittweise, ohne Gewaltanwendung die Staats 
reform durchführen, die ein Teil des Programms des Mini 
sterpräsidenten Hirota, des Außenministers Terauschi und 
ihres Kabinetts sei. Wie die Abwehr und Beilegung der 
Februarerhebung zeige, verurteile die Armee alle Gewalt 
handlungen. Die Erneuerung des Volkes müsse geistig vor 
bereitet werden ,und die Armee werde dafür sorgen, daß 
das Volk die edlen Bestrebungen seiner Wehrmacht und die 
wahre Lage Japans erkenne. 
Erklärung zum Kilung-Zwischenfall. 
Tokio, 5. November. Ueber den Zwischenfall in Kilung 
nahm die Regierung von lormosa am Donnerstag in einer 
Erklärung Stellung. Danach stehe nach eingehender Unter 
suchung fest, daß die drei Matrosen der 4. U-Bootflottille 
des britischen China-Geschwaders weder mißhandelt noch 
ein Offizier beleidigt worden sei. 
Drei britische Seeleute hätten die Bezahlung einer 
Autofahrt verweigert. Darauf habe der Chauffeur polizei 
liche Hilfe geholt. Die betrunkenen Seeleute seien auf einer 
Polizeistation verhört worden. In das Verhör habe sich 
später ein betrunkener Obermaat und ein Offizier einge 
mischt. Nach Zahlung des Fahrpreises seien die Matrosen 
entlassen worden. Sie hätten am nächsten Tag eine Ent 
schuldigung an die Polizeistation gesandt. * 
Die Polizei habe sich trotz der schwierigen "Lage ausge 
zeichnet benommen. Es sei bedauerlich, daß die ausländische 
Presse diesen unwichtigen Vorfall so aufgebauscht habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro (H. m. b. H., Berlin. 