
Dritte M ittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro N 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Ä. Jahrg. 
IK3B 
Berlin, 
Donnerstag, 22. September 
Nr. 
1562 
Auflösung und Chaos im Hussitenheer. 
Brüx, 22. September. In Dux sind zwei slowakische Sol 
daten vom Artillerie-Regiment Nr. 1 von Tschechen er 
schossen worden. Wie verlautet, sollen sie sich geweigert 
haben, den Befehlen ihrer tschechischen Vorgesetzten nachzu 
kommen. 
Auf der Hauptstraße von Dux sieht man nur Sowjet 
sterne ausgemalt, und aus den Fahrzeugen Sowjet 
wimpel. 
Handgranaten für die hussitischen Legionäre. 
Bodenbach, 22. September. In Bodenbach sind 
50 Polizisten aus Kaschau eingetroffen, die kein Wort 
deutsch können und immer wieder neue Zwischenfälle mit 
der deutschen Bevölkerung provozieren. 
Während die Familien der tschechischen Grenzler Hals 
über Kops das deutsche Gebiet verlassen, erhalten die hussi 
tischen Legionäre neue Mengen von Handgranaten und 
Sprengstoff, über deren Verwendung kein Zweifel besteht. 
Die bisher an der Grenze eingesetzten Gendarmen sind zum 
größten Teil nach Deutschland übergetreten und durch 
Tschechen ans dem Landesinnern ersetzt worden. 
Auch Braunau soll in die Luft fliegen. 
Walpersdorf, 21. September. Bis Mittwoch abend 
waren durch das Sammellager Walpersdorf 386 Flüchtlinge 
aus dem Braunauer Lande und seinen Grenzgebieten ge 
gangen. 
Wie die Flüchtlinge berichten, kamen am Dienstag abend 
mehrere Lastkraftwagen mit Militär durch Braunau. Ein 
Teil der Soldaten blieb in Braunau, die anderen fuhren in 
Richtung Schönau und Rosenthal weiter. 
Die uniformierte tschechische Soldateska drohte, Brau 
nau am Sonnabend indieLustfliegenzulassen, 
wenn sich die Situation am Donnerstag nicht zu Gunsten 
der Tschecho-Slowakei änderte. Alle Brücken und die 
öffentlichen Gebäude sind mit starken Sprengladungen ver 
sehen worden. 
Neue Zwischenfälle au der Grenze. 
Langenbrück (Grafschaft Glatz), 22. September. Am 
Mittwochabend hatten sich an der tschechischen Zollschranke 
in Kronstadt sudetendeutsche Frauen und Kinder einge 
funden, die auf das deutsche Reichsgebiet übertreten wollten. 
Die Sudetendeutschen waren im Besitz vollgültiger Aus 
weispapiere. Da die Grenze offiziell nicht geschlossen ist, 
wollten sie am Zollhaus vorbei reichsdeutsches Gebiet er 
reichen. Tschechische Soldaten, die die Grenzpolizisten abge 
löst hatten, verweigerten jedoch mit vorgehaltener 
Pistole den Sudetendeutschen den Grenzübertritt. 
Der Grenzabschnitt war auf sudetendeutscher Seite von 
60 tschechischen Jnsanteriesten besetzt. Auf deutschem Reichs 
gebiet beobachteten sudetendeutsche Freikorps-Männer, die 
den deutschen Grenzbeamten zur Unterstützung beigegeben 
sind, die erschütternden Szenen aus der anderen Seite des 
Schlagbaums. 
Nachdem die Freikorps-Männer mit angesehen hatten, 
wie ihre Landsleute drüben von den Tschechen mißhandelt 
wurden, entschlossen sie sich, einen Vorstoß zu machen, um 
die Flüchtlinge auf reichsdeutsches Gebiet zu holen. 
Acht Freikorps-Männer setzten mit geschwungenem 
Spaten im Sprunglaus über die Grenze, woraus sich die 
tschechische Soldateska hinter das Zollhaus zurückzog. Es 
gelang den Flüchtlingen, das deutsche Reichsgebiet zu er 
reichen. Die acht Freikorps-Männer wurden von den 
Tschechen unter Feuer genommen, konnten sich aber unver 
letzt auf Reichsgebiet Zurückziehen. 
Tschechische Rundsunklüge widerlegt. 
Oldernhau, 21. September. Der tschechische Rundfunk 
gab in der vergangenen Woche auch eine Meldung, wonach 
in dem unweit der Grewze liegenden sudetendeutschen 
Sebastia n s b e r g eine tschechische Patrouille, die alls 
einem Gendarmen und einem Soldaten bestand, von zwei 
sudetendeutschen Radfahrern durch Revolverschüsse ermor 
det worden sei. Die angeblichen Täter seien nach der Tat 
unerkannt geflüchtet. 
Demgegenüber steht bereits durch die ärztliche Obduktion 
der Leichen fest, daß Sudetendeutsche als Täter überhaupt 
außer Frage stehen, denn der Tod der beiden Angehörigen 
der tschechischen Patrouille ist nach einwändfreier Fest 
stellung durch Schüsse aus einem tschechischen M i - 
litärgewehr herbeigeführt worden. 
Sudetendeutsche Flüchtlinge, die im Auffanglager 
Reitzenhain aus Sebastiansberg anlangten, erklärten zu die 
sem Vorfall weiter: Am Donnerstagabend vergangener 
Woche habe sich eine vom Generalkommando Brüx gekom 
mene Abteilung tschechischer Gendarmen in Sebastiansberg 
maßlos betrunken. Als diese dann auf der Straße 
läumten und randalierten, sei ihnen die Patrouille begeg 
net und habe Ruhe geboten. Die betrunkene Horde habe 
darauf die Patrouille nach kurzem Wortwechsel nieder 
geschossen. 
Um ihre scheußliche Tat zu vertuschen, verhafteten die 
Gendarmen mehrere sudetendeutsche Männer, um sie durch 
unglaublicheM i ß h a n d l u n g eu zu einem Ge 
ständnis zu zwingen, die von den Gendarmen selbst 
verursachte Mordtat verübt zu haben. Uebel zugerichtet 
verließen diese Opfer des blindwütigen tschechischen Terrors 
die tschechische Gendarmeriewache, um über die Reichsgrenze 
nach Deutschland zu fliehen. 
Wer die Wahrheit sagt, wird verhaftet. 
Karlsbad, 21. September. Besonnene Tschechen, die ihre 
Unzufriedenheit mit der Katastrophenpolitik Beneschs 
äußerten, wurden die Opfer von Zusammenstößen. So wird 
aus Olmlltz gemeldet, daß der Landwirt Franz Bruch 
tecky im Gasthaus offen erklärte: „Der Benesch hat uns 
alle zugrunde gerichtet und selber dabei ein paar hundert 
Millionen verdient". Bruchtecky wurde auf der Stelle ver 
haftet. 
Ein ähnlicher Fall trug sich in Pilsen zu. Der Müller 
Robert Nowak geriet vor einem Geschäft, vor dem eine 
Gruppe Menschen Rnndfunkmeldungen hörte, mit den 
Nachbarn in eine politische Debatte. Als Nowak erklärte: 
„Bei uns ist ein Saustall. Da muß auch bald ein Hitler 
kommen und Ordnung schaffen", stürzten sich Kommunisten 
auf den Müller und schlugen ihn nieder. 
Mährisch-Ostrau wieder den Schergen ausgeliefert. 
Prag, 22. September. Das gegen die Polizeibeamten von 
Mährisch-Ostrau anläßlich des dortigen Zwischenfalles vor 
einiger Zeit eingeleitete Strafverfahren wurde von Prag 
- eingestellt. Die suspendierten Wachleute und Beamten wur 
den in den Dienst zurückberufen. Auch der Polizeidirektor, 
der vom Dienste enthoben werden mußte, hat die Arbeit 
wieder aufgenommen. 
Wie Benesch seine letzten Illusionen verlor. 
Paris, 21. September. Die Abendpresse behandelt so 
wohl die nächtlichen Ereignisse in Prag wie die bevor 
stehende Besprechung zwischen dem Führer und Chamber 
lain in größter Aufmachung. 
Der Prager Berichterstatter des Paris Soir gibt einen 
dramatischen Bericht von den diplomatischen Schritten, die 
die Gesandten Englands und Frankreichs in der Nacht 
zum Mittwoch in Prag unternommen haben, um die tschecho 
slowakische Regierung von ihrer ursprünglichen Stellung 
nahme abzubringen. 
Der englische Gesandte Newton habe sich mitten in 
der Nacht zu Benesch begeben. Mit hartem Realismus habe 
er Benesch darauf aufmerksam gemacht, daß Chamberlain 
eine günstige und greifbare Antwort von Prag erwarte. Er 
habe förmlich mitgeteilt, daß England sich in einem an 
deren Falle gleichgültig welche Haltung Frankreich in 
einem unvermeidlichen Konflikt einnehmen würde jeder 
Unterstützung enthalten werde. 
Paris habe Benesch darauf aufmerksam gemacht, daß 
Frankreich sich mit England solidarisch erkläre. Der franzö 
sische Gesandte sei in dem Augenblick bei Benesch einge 
troffen, als sein englischer Kollege aus dem Kabinett des 
Staatspräsidenten heraustrat. Der französische Gesandte 
habe den Auftrag gehabt, Benesch die letzten Illusionen zu 
nehmen. 
Doriot schreibt in der Libertö, nichts lasse die Irr 
tümer besser zu Tage treten, durch die die Tschecho-Slowakei 
in die augenblickliche Lage geraten sei, als die erste Antwort 
der Prager Regierung auf die Londoner und Pariser Vor 
schläge. Hätte Benesch sich rechtzeitig bereit erklärt, den 
Volksgruppen ihre Rechte zuzuerkennen, so hätte die Krise 
nicht einen solchen Grad erreicht. Man müsse annehmen, 
daß sich' Benesch niemals über die wahre Lage klar gewor 
den sei. 
Die italienische Presse warnt vor vorzeitigem Optimismus. 
Mailands 22. September. In der italienischen Presse 
wird Gerechtigkeit für alle Volksgruppen der Tschecho- 
Slowakei gefordert. 
Die Stampa schreibt, Chamberlain stehe Mr Erfüllung 
seiner Friedensmission noch vor einer schwierigen Aufgabe, 
da nicht alle Schwierigkeiten überwunden.seien, nachdem 
die Minister von Prag den französisch-englischen Plan an 
genommen hätten. 
Seit der Begegnung auf dem Obersalzberg sei als neue 
Tatsache hinzugekommen, daß außer den Sudetendeutschen 
alle Nationalitäten Befreiung von Prag forder 
ten. Der Grundsatz der Gerechtigkeit könne nicht für die 
Deutschen allein geltend gemacht werden. Er dürfe den Un 
garn und Polen nicht verweigert werden, sonst würden die 
Mmlster Frankreichs und Englands ausdrücklich zugeben, 
daß bei ihnen der .Grundsatz der Furcht gesiegt habe. 
Die Gazzetta del Popolo warnt vor verfrühtem Opti 
mismus. Durch das Londoner Abkommen werde die Frage 
der Volksgruppen nur zum Teil gelöst. Auch die anderen 
Völker verlangten Gerechtigkeit. Der europäische Frieden 
könne nicht gesichert werden, wenn man nicht alle An 
steckungsherde Mitteleuropas beseitige. 
Die Fehler von Versailles müßten jetzt wieder gut 
gemacht werden und darum bestehe Mussolini auf erner 
vollständigen Lösung. 
Corriere della Sera meint, durch eine Teillösung würde 
die Kriegsgefahr nur für wenige Woche gebannt. Die demo 
kratisch-freimaurerisch-jüdische Tschecho-Slowakei Beneschs 
bilde ein Geschwür im Gesicht Europas, das entschlossen auf 
geschnitten werden müsse, ohne Ungerechtigkeiten zu be 
gehen und neue nationale Kämpfe im Innern der verblei 
benden Staaten zu entfesseln. 
„Times" zur Begegnung in Godesberg. 
London, 22. September. Die bedingungslose Annahme 
der englisch-französischen Vorschläge durch die tschechische 
Regierung und die heutige Abreise Chamberlains nach Go 
desberg sind die Themen der Londoner Morgenpresse. 
„Times", „Daily Mail" und „Daily Expreß" stellen 
sich ganz hinter Chamberlain und wünschen ihm Erfolg. 
„Daily Telegraph" halt sich sehr zurück, während die beiden 
Oppositionsblätter Chamberlain scharf angreifen. 
Chamberlain gehe nach Godesberg, so schreibt die 
Times, mit den besten Wünschen des ganzen Landes für 
eine friedliche und ehrbare Bereinigung des tschechischen 
Problems. Die augenblicklichen Grenzen der 
T s ch e ch o - SI o w a k e i seien nicht im geringsten 
heilig. 
Vor 20 Jahren habe man sie nach Ansicht vieler, die 
sich ein Urteil lochten könnten, falsch gezogen. Unter diesen 
Leuten hätten sich damals auch Vertreter der Labour Partei' 
befunden, deren Nachfolger heute genau das Gegenteil 
sagten. 
Chamberlain verdiene den Dank Englands nicht nur 
dafür, daß er die eigentliche Kriegsgefahr beseitigt habe. 
Seine Mission umfasse mehH W'has. W Hgndele sich nicht 
allein darum, den Frieden Zu erhalten, sondern auch eine 
Lösung zu finden undi jedem Versuch, mW Bereinigung 
durch Gewalt herbeizuführen, sich zu widersetzen. 
Daily Telegraph bedauert sehr die Präger Regierung, 
betont aber gleichzeitig, daß der, auf Prag von Paris und 
London ausgeübte Druck nicht aus Mangel an Sympathie 
für die Tschechen/sondern zur Rettung des Friedens aus 
geübt worden sei. 
Lord Beaverbrock wendet sich im Daily Expreß gegcn 
alle Vorwürfe der englischen Marxisten. Das Blatt betont, 
daß, mit nüchternem Auge gesehen, dieses Ende unver-, 
meidlich gewesen sei und rechnet dann mit den Hetzern ab. 
Daily Mail stellt sich ganz hinter Chamberlain und er 
klärt, er könne sich bei seiner Mission durch das Bewußt 
sein gestärkt fühlen, daß die ganze Nation hinter ihm stehe. 
Weiter erklärt das Blatt, welche Sympathien man immer 
auch für die Tschechen habe, es bleibe eine historische Tat 
sache, daß man von ihnen lediglich verlange, die Gebiete 
und Bevölkerungen abzugeben, die man von rechtswegen 
niemals hätte unter ihre Herrschaft geben sollen. 
Die Nachkriegspro'bleme müßten in irgendeiner Weise 
gelöst werden, und Chamberlains Weg sei der richtige. Wer 
aber versuche, Chamberlain in ein falsches Licht zu setzen, 
spiele ein gefährliches Spiel. Wer den Friedensplan zer 
stören und die Kriegsgefahr wieder heraufbeschwören wolle, 
würde mehr als Verrat begehen. Es gebe aber noch eine 
andere Gefahr, nämlich die, daß die Tschechen auf die In 
trigen Moskaus hereinfielen; denn die Sowjets würden 
jetzt alle Tricks und Unterweltmethoden einsetzen, um es 
zum Kriege zu bringen. Die Tschechen aber dürften auf diese 
Hetze nicht hören. Sie müßten auf der Seite des Friedens 
stehen. 
Paris atmet erleichtert auf. 
Paris, 22. September. Mit einem Seufzer der Erleich 
terung verzeichnet die Pariser Frühpresse, daß Prag end 
lich nach 48stündigen Beratungen und nach vier Demarchen 
der diplomatischen Vertreter Frankreichs und Englands bei 
der tschecho-slowakischen Regierung vorbehaltlos und ohne 
Gegenvorschläge den französisch-britischen Plan angenom 
men habe. 
Dagegen löst die Haltung Ungarns und Polens, die 
ebenfalls für ihre Volksgruppen in der Tschecho-Slowakei 
energisch eintreten, in den Zeitungen wachsende Besorgnis 
ans. Ein Teil der Presse hält es sogar für möglich, daß 
durch die polnisch-ungarische Haltung die erwartete Aus 
sicht auf eine rasche und friedliche Lösung des ganzen 
tschecho-slowakischen Problems gegebenenfalls in Frage ge 
stellt werden könne. 
Trotzdem bringen die Mehrzahl der Blätter die Hoffnung 
zum Ausdruck, daß, ausgehend von der Durchführung des 
englisch-französischen Planes, eine allgemeine europäische 
Aussprache stattfinden könne. 
Petit Parisieu betont, daß der Druck, dem die tschecho 
slowakische Regierung von Seiten Englands und Frank 
reichs ausgesetzt gewesen sei, und dem sie „schmerzerfüllt" 
nachgegeben habe, stets ein freundschaftlicher Druck ge 
wesen sei. Auch Frankreich habe diese Entscheidung „wehen 
Herzens" und in dem offensilbtlichen Wunsch getroffm, 
seinen Verbündeten vor einer nur zu sicheren Gefahr zu 
bewahren. 
Die amputierte Tschecho-Slowakei werde, um eine nor 
male Existenz auf neuer Grundlage zu finden, eine fortge 
setzte und starke wirtschaftliche Unterstützung nötig haben. 
Frankreich und England würden nichts versäumen, um 
diese zu gewähren. 
Das Blatt ist allerdings verärgert über die Haltung 
Polens und Ungarns. Beide Länder glaubt es kritisieren 
zu müssen, indem es, ganz vergessend, daß die Tschechen 
20 Jahre lang auch nicht eine Spur von Ritterlichkeit ge 
kannt Haben, schreibt, Polen und Ungarn hätten sich mit 
einem Zynismus auf die Beute gestüvzt, der sich nur 
schlecht mit dem Ruf ihrer Ritterlichkeit vertrage. 
„Graf Zeppelin" zur dritten Werkstättenfahrt ausgestiegen. 
Friedrichshasen, 22. September. Das neue Luftschiff 
„Graf Zeppelin" ist am Donnerstag um 8.15 Uhr auf dem 
Flugplatz Löwenthal zu seiner dritten Werkstättenfahrt auf 
gestiegen. 
Bei leichtem Morgennebel, jedoch von ruhigem Wind 
stillen Wetter begünstigt, erfolgte der Start des Luftschiffes 
vor dem westlichen Tor der Halle. Glatt und ohne jeden 
Zwischenfall verliefen die Startmanöver, die Kapitän 
Wittemann auf dem Gelände leitete. 
Die Führung hat, wie bei den vorhergehenden Fahrten, 
Dr. Eckener selbst übernommen. An Bord befinden sich 
Werksangehörige und Mitglieder der Abnahmekommission 
des Reichsluftfahrtministeriums. Die Fahrt wird sich bis 
in die Abendstunden ausdehnen. 
Ausgewiesener Hetzer droht mit Bombenangriffen. 
Bilbao, 22, September. Wie aus Andorra gemeldet 
wird, hat der dortige Vertreter der Barcelonaer Bolsche- 
Wisten einen Ausweisungsbefehl bekommen. Der Sendbote 
Moskaus weigerte sich jedoch, dem Befehl nachzukommen 
und drohte dabei, daß bei der Aufrechterhaltung der Aus 
weisung eines Tages rote Bombenflieger aus „V er - 
sehen" Andorra bombardieren würden. 
Generalstreik der Araber in Haifa. 
Jerusalem, 22. September. In Haifa brach unter den 
Arabern ein Generalstreik aus, so daß mehrere Schiffe 
nicht gelöscht werden konnten. Die Araber haben ihre Ar 
beit niedergelegt, um gegen die zahlreichen Verhaftungen 
ihrer Landsleute in der letzten Zeit zu protestieren. 
In der Nähe von T iberias kam es zu einem heftigen 
Zusammenstoß zwischen arabischen Freiheitskämpfern, Mi 
litär und Polizei. Die Freischärler yogen sich Zunächst bis 
zum Dorf Elschajra zurück, wo weitere Verstärkungen zu 
ihnen stießen, so daß noch einmal ein erbit t e rtes 
Feuergefecht stattfand. Die Zahl der Opfer- konnte 
noch nicht ermittelt werden. 
Im Ramleh-Bezirk wurden zwei Araber tot aufgefunden 
und ein Jude erschossen. Bei Gaza wurde ein britischer Sol 
dat bei dem Versuch, eine Mine Zu entfernen, durch die un 
erwartete Explosion schwer verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 