
Erste MLttags-Ausgave. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Mauuskripl gebcucki, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
odne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1988 
Berlin, 
Freitag, 18. November 
Nr. 
1882 
Tie deutsche Abordnung bei der Trauerfeier für Atatürk. 
Berlin,. 18. November. Der Führer und Reichs 
kanzler wird an den Trauerfeierlichkeiten für den ver 
storbenen Präsidenten der türkischen Republik, Kemal Ata 
türk, durch folgende Abordnung vertreten sein: 
Reichsminister Freiherr von Neurath, Präsident 
des Geheimen Kabinettsrates, 
General der Infanterie List, 
Admiral Carls, 
General der Flieger Felmy. 
Die Delegation, die bereits abgereist ist, wird am 
Sonnabendvormittag in Ankara eintreffen. 
Belgrad, 18. November. Der Führer der deutschen Ab 
ordnung beim Begräbnis Atatürks, Reichsminister von 
Neurath, wurde am Freitagmorgen bei der Durchfahrt 
auf den Belgrader Hauptbahnhof vom deutschen Gesandten 
von Heeren, der mit den Herren der Gesandtschaft er 
schienen war, herzlich begrüßt. Ministerpräsident und 
Außenminister Dr. Stojadinowitsch hatte ebenfalls 
einen Vertreter Zur Begrüßung entsandt. 
Dr. Antal über „Ungarn im neuen Mitteleuropa". 
Berlin, 17. November. Der Staatssekretär bes unga 
rischen Justizministeriums, Dr. Antal, hielt am Donners 
tag in Aer Lessing-Hochschule einen Vortrag über „Ungarn 
im neuen Mitteleuropa". 
Dr. Antal betonte, daß Mitteleuropa jetzt auf dem 
Grundsatz der Gleichberechtigung und auf der siegreichen 
völkischen Idee aufgebaut werde. An die Stelle einer Ge 
walt-, Willkür- und Unterdrückungspolitik hätten der. Füh 
rer und der Duce Gerechtigkeit und Moral gesetzt. Durch die 
Beseitigung des Einflusses Sowjetrußlands sei der gesam 
ten Kulturmenschheit ein Dienst von unschätzbarem und ge 
schichtlichem Wert geleistet worden. 
Der Wiener Schiedsspruch sei für die zukünftige poli 
tische Entwicklung Mitteleuropas von der gleichen epocha 
len Bedeutung, wie seinerzeit der Westfälische Frieden oder 
der Wiener Kongreß für die allgemeine europäische Entwick 
lung, nur mit dem Unterschied, daß bei diesem Frieden die 
Neuordnung Mitteleuropas nicht auf der Macht der Bajo 
nette gegründet worden sei. 
Tie ungarische Nation sei den beiden mächtigen Führern 
Zu unendlichem Dank verpflichtet. Viele Jahrhunderte alte 
ungarische Kulturstätten, fruchtbare Täler, an Erzen und 
anderen Mineralien reiche Gebirge,- Gewässer und Bahn 
linien seien Ungarn wieder angegliedert worden. In dem 
neu entstehenden Mitteleuropa bleibe die Bestimmung Un 
garns die gleiche wie bisher, nämlich das Verbindungsglied 
zwischen dem Osten und dem Westen zu bilden. In Zukunft 
werde sich diese Rolle zum überwiegenden Teil auf geisti 
gem, kulturellem und wirtschaftlichem Gebiet abspielen. 
Ungarn habe vorerst innerhalb seiner Grenzen wichtige 
innere Aufgaben zu lösen. Es müsse sein gesamtes wirt 
schaftliches, soziales und völkisches Dasein tiefgehend um 
gestalten. 
Der Staatssekretär ging in diesem Zusammenhang auf. 
den schädlichen E i n f l u ß d e r I u d e n in Ungarn ein. Es 
sei begreiflich, daß in Ungarn ein geistiger und gesellschaft 
licher Rückschlag gegen die Juden eingesetzt habe. Damit 
habe sich das Bedürfnis nach einer Politik einstellen müssen, 
die die biologischen, wirtschaftlichen, kulturellen und sitt 
lichen Lebenskräfte des ungarischen Volkes zur Entfaltung 
bringe. 
Ungarn müsse auch eine zeitgemäße Bodenreform 
schaffen, die das zahlreiche Agrarproletariat mit der Scholle 
inniger verbinde. Es müsse in die Verteilung des National 
einkommens mit eiserner Faust regelnd eingreifen, die 
Wehrmacht auf das vollkommenste organisieren und den un 
garischen Rassengeist im Kulturleben zur Herrschaft gelan 
gen lassen. Ungarn könne seine Aufgabe nur lösen, Wenn es 
den Grundsatz verfolge, daß Gemeinnutzvor Eigen 
n u tz gehe. 
Die Einschränkung der individuellen Betätigung durch 
eine höhere nationale Disziplin widerspreche weder der Frei 
heit noch den richtig erfaßten Interessen des Einzelnen. Die 
Menschheit verdanke Adolf Hitler diesen staats- und gesell 
schaftsaufbauenden Jdeenentwurf. Dieses Dankbarkeitsge 
fühl mache Ungarn mehr denn je zur kategorischen Pflicht, 
dem gemeinschaftlichen Pfad mit Deutschland zu folgen. 
Das völkische Prinzip biete den kleineren Völ 
kern einen wirksameren Schutz, als die „kollektive Sicher 
heit" oder die Regionalabkommen, die Arbitragen usw., die 
von der Genfer Diplomatie erklügelt worden seien, um das 
klägliche Scheitern ihrer Bemühungen zur Erhaltung des 
Friedens nicht offen eingestehen zu müssen. Das national 
soZialistische Reich habe den Beweis erbracht, daß es nicht 
nur dem Recht seines eigenen Volkstums unbedingte Ach 
tung und Geltung zu verschaffen wisse, sondern diese Ach 
tung und dieses Recht auch allen anderen Völkern zugestehe. 
Die Ausführungen Dr. Antals wurden von der zahl 
reichen Zuhörerschaft mit Herzlichem Beifall aufgenommen. 
Prag liquidiert kommunistische Hetzvereine. 
Prag, 17. November. Nach der behördlichen Einstellung 
der Tätigkeit der tschecho-slowakischen Kommunistischen Par 
tei wird nunmehr die Liquidation derjenigen Vereine durch 
geführt, die die Zersetzungsarbeit der Bolschewisten unter 
stützten. 
Bisher wurden eingestellt (neben der bereits gemeldeten 
„Liga für Menschenrechte") die Tätigkeit des Vereins 
„Solidata", des „Verbandes der Jugend" und des Vereins 
„Arbeiterwache". Ferner wird es zur Liquidation des Ver 
eins „Föderation proletarischer Körpererziehung" kommen. 
Jnskip lehnt ein Munitionsministerium ab. 
London, 17. November. Das Unterhaus behandelte am 
Donnerstag den Antrag der Oppositionsliberalen auf Schaf 
fung eines Munitionsministeriums. Sir Hugh Seely, der 
den Antrag einbrachte, sagte, niemand könne behaupten, daß 
das gegenwärtige System funktioniere. 
Verteidigungsminister Jnskip antwortete für die Regie 
rung, daß ein. Munitionsministerium ohne Vollmachten 
nicht wünschenswert erscheine. In der Munitionsbelieferung 
beständen gegenwärtig keinerlei Schwierigkeiten, so daß kein 
Grund für die Schaffung eines besonderen' Ministeriums 
vorliege. Man arbeite nach einem Rüstungsprogramm, das 
sich auf eine Reihe von Jahren erstrecke, und das bis zum 
gegenwärtigen Zeitpunkt erfüllt worden sei. 
Jnskip erwähnte hierbei, daß man auf weiten Gebieten 
in den Handel eingegriffen habe, um das not 
wendige Material für das Aufrüstungsprogramm möglichst 
schnell zu erhalten. 
Der Minister nahm dann den Luftfahrtminister gegen 
den Vorwurf der Rückständigkeit der Luftrüstung in Schutz. 
Auch bei der Flotte hätten sich gewisse Mängel herausge 
stellt, deren Abstellung mehrere Millionen Pfund koste!: 
werde. Was die Armee anlange, habe man beschlossen, das 
Bauprogramm für Geschütze zu erhöhen. Der Bau von 
Rüstungsfabriken nähere sich jetzt seinem Höhepunkt. 
All das zeige, daß die Vorbereitungen, und Pläne der 
Regierung den Notwendigkeiten entsprächen. Wenn sie auch 
die Schaffung eines Munitionsministeriums als überflüssige 
Behinderung der Belieferung augenblicklich ablehne, bleibe 
es doch ihre Pflicht, alle Notwendigkeiten des Programms 
weiter Zu prüfen. 
Der Führer der Opposition, Attlee, sprach sich für die 
Schaffung eines Munitionsministeriums aus. Auch 
Churchill setzte sich für seine Lieblingsidee ein und behaup 
tete, die Waffenlieferungen seien um mindestens 12 Monate 
hinter einem vernünftigerweise zu erwartenden Termin, zu 
rück. Die Ausrüstung der regulären Armee nannte Chur 
chill bedauernswert, wie er auch an der Beschaffenheit der 
anderen Wehrmachtsteile herumquerulierte. 
Die Abstimmung über den Antrag auf Einsetzung eines 
Munitionsministeriums gestaltete sich zu einer großen Nie 
derlage für Churchill. Der parlamentarische Korrespon 
dent der Times weist darauf hin, daß Churchills Appell au 
60 Konservative, gegen die Regierung zu stimmen, nur ein 
äußerst schwaches Echo gefunden und daß außer Churchill 
nur noch zwei Abgeordnete ihre Stimme gegen die »Regie 
rung abgegeben haben. 
Eden und Lord Cranborne hätten für die Regie 
rung gestimmt, einige andere Konservative hätten sich der 
Stimme enthalten. Ein Teil der Abgeordneten, die den 
Antrag ursprünglich unterzeichneten, habe gleichfalls für 
die Regierung gestimmt. 
Starke Beachtung der Ribbentrop-Rede in London. 
London, 18. November. Ueber die Beisetzung des Opfers 
des jüdischen Mörders Grünspan in Düsseldorf berichten 
sämtliche Londoner Morgenblätter in großer Aufmachung. 
Die Korrespondenten legen dabei den Hauptwert auf die 
Ansprache des Reichsaußenministers von Ribbentrop, 
der, Nue die Times meldet, erbitterte Worte gefunden habe. 
Das Blatt unterstreicht Ribbentrops Adresse an eine 
„feindselige Welt" und den Satz, daß die alte Welt lang 
sam, aber unvermeidlich dem Ende zugehe, und daß keine 
Agitation und kein Terror das deutsche Volk jemals wieder 
zu einem Vasallen-Volk machen oder den Fortschritt Deutsch 
lands aufhalten könne. 
Auch Daily Telegraph hebt hervor, daß Ribbentrop von 
einer feindlichen Welt gesprochen habe. 
„Times" über Deutschlands Handelsstärke. 
London, 18. November. In dem Artikel eines Sonder 
korrespondenten der Times über Deutschlands Handelsziele 
wird zunächst die Bedeutung des zukünftigen Rhein—Main 
—Donau-Kanals unterstrichen und den Leistungen, die 
Deutschland mit dem Ausbau seines Wasserstraßennetzes 
vollbracht habe, große Anerkennung gezollt. Die deutschen 
Wasserstraßen seien ein Triumph moderner Transportpla 
nung. Geboren aus einer großen Mission wirtschaftlicher 
Wiederbelebung seien sie Monumente einer neuen Aera. 
Das Donaubecken und der Balkan seien der natürliche 
Lebensraum für die deutsche Industrie. Es gebe hier noch 
große unentwickelte Möglichkeiten. Es sei klar, daß unter 
den neuen Bedingungen der wirtschaftliche Einfluß Deutsch 
lands viel direkter und bestimmter als in der Vorkriegszeit 
sein werde. 
Deutschland habe Experimente gemacht, mit denen es 
Erfolg gehabt habe. Es habe ein System aufgebaut, das, 
so fremd es England auch sein möge, einem Teil Europas 
neue Aussichten auf dem Gebiete des Handels eröffnet habe. 
Das Blatt beschäftigt sich dann mit der zukünftigen Wirt 
schaftlichen Linie Südosteuropas und erklärt, die Absicht 
Deutschlands, die Produktionsmittel des Balkans voll zu 
entwickeln, sei natürlich von großem potentiellem Wert nicht 
nur für Deutschland, sondern auch für den allgemeinen 
Wohlstand der Welt. 
Besprechungen über das jüdische Flüchtlingsproblem. 
Paris, 18. November. Außenminister Bonnet empfing 
am Donnerstag den französischen Staatsrat H ei Ib ron 
ner sowie den Vorsitzenden des Auswärtigen Senatsaus 
schusses, Ber enger, mit denen er sich über das Problem 
der jüdischen Flüchtlinge besprach. 
Dem ägyptischen Königspaar eine Tochter geboren. 
Kairo, 18. November. Dem ägyptischen Königspaar ist 
eine Tochter geboren worden, die nach der Mutter des ver 
storbenen Könags Fuad den Vornamen Ferial erhalten 
wird. 
Wo bleiben die amerikanischen Rüstungsmilliarden? 
New Jork, 18. November. Am Donnerstag hielt der im 
Ruhestand lebende amerikanische Generalmajor George 
van Horn-Moseley vor dem Offizierkorps der Militäraka 
demie West Point sowie vor zahlreichen führenden Männern 
New Jorks einen Vortrag, der erneut die Tatsache unter 
Beweis stellt, daß man sich in weitesten Kreisen der Bevöl 
kerung doch ganz andere Gedanken über die historische Ent 
wicklung der letzten Zeit, macht, als es die jüdisch diktierte 
amerikanische Sensationspress-e der Welt vorzutäuschen be 
müht ist. bsJx 
Mit nicht mißzuverstehender Deutlichkeit und Schärfe 
standte sich der Redner gegen das immer stärkere Ueber 
handnehmen des Kommunismus in den Vereinigten Staa 
ten, eine Gefahr, gegen die keinerlei Maßnahmen seitens 
der verantwortlichen Stellen unternommen würden, und die 
durch eine geradezu leichtfertige Unterschätzung der wirk 
lichen Absichten und Ziele Moskaus zur wahren Weltgefahr 
angewachsen sei. 
Von besonderem Interesse, gerade im Hinblick aus die 
Ereignisse der letzten Zeit, war die Feststellung des Gene 
rals, daß Earl Browder, der bereits als USA.-Kom 
mmnsten- und Gangsterhäuptling eine traurige Berühmt 
heit geworden ist, nun allen seinen Genossen dringend 
empfohlen habe, dem neuen Kurs Roosevelts jede nur mög 
liche Unterstützung zuteilwerden zu lassen. 
Browder habe wörtlich erklärt: „Wo Roosevelt 
aufhört, da machen wir dann weiter!" Nichts 
könne die wahren Hintergründe des Kommunismus in 
Amerika treffender kennzeichnen, als dieses freie Einge 
ständnis, daß die augenblickliche amerikanische Politik als 
Grundlage für den Bolschewismus gelten könne. Nicht die 
künstlich vorgespielten Gefahren jüdisch-bolschewistischer 
Hetze seien der größte Feind für Amerika, sondern einzig 
und allein der Kommunismus. Amerika habe heute bereits 
mehr Kommunisten als Rußland im Jahre 1917. 
Moieley schüttete feinen ganzen Spott über die in den 
letzten Wochen mit ständig zunehmender Intensität von den 
Kriegsbetzern in Amerika aufgestellte Behauptung aus, 
Amerika müsse ständig in der Furcht vor feindlichen Flieger 
angriffen leben. 
„Auf keinen Fall darf sich das amerikanische Volk in eine 
Kriegspsychose und Hysterie hineinmanövrieren lassen, nur 
damit die Regierung riesige Summen angeblich für Kriegs 
vorbereitungen, aber in Wahrheit für politische Zwecke ver 
geuden kann." 
Gegen die Bevormundung durch die USA. 
Buenos Aires, 18. November. Die Erklärung des Außen 
ministers Cantilo über die Haltung Argentiniens Zu der 
bevorstehenden Panamerikanischen Konserenz in Lima findet 
die volle Billigung der maßgebenden Blätter des Landes. 
Übereinstimmend stellen die verantwortungsbewußten Zei 
tungen fest, daß die militärischen Pläne Roosevelts von 
grundsätzlich falschen Voraussetzungen hinsichtlich Südameri 
kas und in erster Linie Argentiniens ausgingen. 
Die Prensa schreibt, die panamerikanische Idee sei seit 
der ersten Konferenz in Washington im Jahre 1889 daö 
Ideal der Brüderlichkeit und des Fortschritts gewesen, das 
weder mit Bedrohung noch mit Furcht etwas zu tun habe. 
Abgesehen hiervon würde der Plan Roosevelts entweder die 
Aufrüstung der einzelnen ib ero am er i kam s chen Staaten oder 
deren Abhängigkeit von der nordamerikanischen GroßmaHt 
bedeuten. Beides sei gleich untragbar, um so mehr, als die 
iberoamerikanischen Staaten eifersüchtig auf die Wahrung 
ihrer politischen Freiheit bedacht seien. Das Ganze sei ein 
Anachronismus zur Monroedoktrin, auf die sich die USA 
stets zu berufen pflegten. 
In den gleichen Gedankengängen bewegt sich der Kom 
mentar des Blattes Nacion. 
Nicht nur in Argentinien, sondern auch in U r u g u a y 
findet der Vorstoß des Weißen Hauses keine Gegenliebe. 
Der Präsident des Senates, Espalter, erklärte, er halte 
die politischen und militärischen Gesichtspunkte Roosevelts 
für nicht aktuell, da er nicht an eine Bedrohung Amerikas 
durch irgendein Land der Welt glaube. Es genüge voll 
kommen, daß die lateinamerikanischen Staaten unter sich 
einig seien, um eventuellen kritischen Anforderungen der 
Stunde zu begegnen. 
Der Streik der mexikanischen Elektrizitätswerke. 
Mexiko, 18. November. Die Stadt Leon (Staat Guana 
juato), wo der Streik der Elektrizitätswerke besonders fühl 
bar ist, gleicht einer belagerten Festung. Angesichts der dro 
henden Haltung der hauptsächlich aus Arbeitern bestehenden 
Bevölkerung gegen die Streikenden patroulliert schwer be 
waffnete Polizei mit Maschinengewehren durch die Straßen. 
Die Bevölkerung verlangt die Beseitigung der aufrei 
zenden Streikfahnen. Dieser Forderung sind die Streikenden 
nachgekommen, jedoch Haben sie die Gebäude der Elektrizi 
tätswerke mit Starkstromleitungen umgeben, um zu ver 
hindern, daß sich die Bevölkerung in den Besitz der Anlagen 
setzt. 
Am Donnerstagmorgen fanden neue Demonstrationen 
der Einwohner statt, wobei nicht nur mehrere Streikanfüh 
rer, unter ihnen auch der bolschewistische Hetzer Toleda 
no, angegriffen und verprügelt wurden, sondern man auch 
Schmährufe gegen die untätigen Behörden ausstieß. 
Die bisher durch den Streik entstandenen Schäden sind 
schon außerordentlich hoch. Besonders trifft dies für die zahl 
reichen ersoffenen Schächte der Bergwerke zu, deren Pumpen 
durch den Strommangel nicht in Betrieb gehalten werden 
können. Es besteht wenig Aussicht, daß der Streik in abseh 
barer Zeit beendet wird. 
Wieder Flugzeuge gegen Araber eingesetzt. 
Jerusalem, 18. November. In der Nähe des Ortes 
Latrun an der Straße Jaffa—Jerusalem kam es zu einem 
heftigen Gefecht zwischen arabischen Freiheitskämpfern und 
englischen Truppen, wobei auch Flugzeuge eingesetzt wur 
den. Ein englischer Soldat wurde getötet. Die Verluste 
der Araber sind nicht bekannt, jedoch wurden fünf von ihnen 
verhaftet. 
Im Bezirk Haifa kam es ebenfalls zu einem Zusammen 
stoß in dem Dorfe Kania. Obwohl auf beiden Seiten keine 
Verluste zu verzeichnen waren, wurden 42 Araber verhaftet. 
Eine englische Meldung, wonach der Verkehrsstreik der 
Araber abgebrochen sein soll, trifft nicht zw denn bis 
Donnerstag abend verkehrten noch keine arabischen Fahr 
zeuge. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Duck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz.. Bei im 