
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr») 
8. Jahrg« 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 3. August 
Nr« 
1121 
Deutschland gedenkt des 2. August 1911. 
Berlin, 2. August. Die von Adolf Hitler im 
brüderlichen Geist von 1914 geeinte deutsche Nation beschlost 
den Tag der Erinnerung an den großen Aufbruch vor 
25 Jahren mit erhebenden Feiern seiner stolzen Wehrmacht. 
An allen Standortein des Großdeutschen Reiches gedachten 
junge und alte Soldaten gemeinsam mit riesigen Massen 
ergriffener Volksgenossen beim Großen Zapfenstreich der 
glorreichen Bewährung unseres Volkes in Waffen. 
In sämtlichen Garnisonen Groß-Berlins und seiner Um 
gebung wurde der Große Zapfenstreich durchgeführt; am 
eindrucksvollsten war wohl die nächtliche Feierstunde auf 
dem Sportplatz im Friedrichshain. Mit klingendem Spiel 
marschierten um 21 Uhr mehrere Kompanien des Regiments 
„General Göring" unter Vorantritt der Regimentskapelle 
auf dem Platz auf. Schweigend verharrten die Tausende 
in Ergriffenheit und stillem Gedenken an die großen Tage 
vor 25 Jahren, als das deutsche Volk geschlossen antrat, um 
seine Lebensrechte gegen eine Welt von Feinden zu ver 
teidigen. 
Die getragene Melodie des Liedes „Ich bete an die Macht 
der Liebe" leitete über Zum Ende des Großen Zapfenstreichs, 
der mit den Liedern der Nation ausklang. Der Fackelzug der 
abmarschierenden Truppe beschloß die Feierstunde. 
In Wien erlebte die Bevölkerung am Abend des 2. August 
Zum erstenmal das eindrucksvolle und feierliche militärische 
Schauspiel des Großen Zapfenstreichs. Um 21 Uhr war das 
Musikkorps des Wachbataillons' Wien vor dem Dienst 
gebäude des Heeresgruppenkommandos 5 angetreten. Der 
Schein der Flammen umspielte das mächtige Reiterstandbild 
des Feldmarschalls Radetzky, jener Verkörperung bester alt 
österreichischer Soldatentradition, und warf seine lodernde 
Glut auf die Offiziere, die zu beiden Seiten des Standbildes 
Anstellung genommen hatten. Ein symbolisches Bild ruhm 
reicher Vergangenheit und stolzer kraftvoller Gegenwart» 
Nach der Meldung an den Oberbefehlshaber der Heeres 
gruppe 5, Generaloberst List, nahm die Weihestunde ihren 
Anfang. Mit Schwung wurden die Stücke zum Vortrag 
gebracht und von den Wienern mit lebhaftem Beifall be 
dacht, der sich besonders steigerte, als zum Abschluß die 
Klänge des Radetzky-Marsches ertönten. 
In Saarbrücken hatte sich auf dem Platz der Deutschen 
Front eine unübersehbare Menschenmenge eingefunden, um 
den Klängen des Großen Zapfenstreiches zu lauschen. Man 
gedachte des 2. August 1914, als Saarbrückens Söhne aus 
zogen, um nicht nur das Vaterland zu verteidigen, fondern 
auch die engere Heimat vor dem Einbruch feindlicher Heere 
zu schützen. 
Man erinnerte sich aber auch der 15jährigen Fremdherr 
schaft; denn noch sind es keine fünf Jähre her, daß der 
Marschtritt fremder Soldaten in Saarbrücken ertönte. Ms 
zum Abschluß der Feierstunde die Lieder der Nation er 
klangen, da war dieses nicht nur ein Bekenntnis des Dan 
kes an den Führer, der Deutschlands Grenzen wieder 
stark gemacht und eine starke Wehr geschaffen hat, sondern 
auch ein Gelöbnis, in unwandelbarer Treue zum Führer 
zu stehen. 
Auch in den anderen Garnifonorten des Saarlandes 
fand der Große Zapfenstreich unter stärkster Beteiligung 
der Bevölkerung statt. Besonders eindrucksvoll war die 
Feierstunde in Saarlautern, der Stadt, die mit ihrem über 
wältigenden Bekenntnis bei der Saarabstimmung alle 
Lügen über das französische „Saarlouis" eindeutig wider 
legte und die sich jetzt im Schutze des Westwalles sicher 
weiß gegen jeden feindlichen Angriff. 
Auch Prag, die alte Kaiserstadt, erlebte als Krönung 
jenes Tages, an dem die deutsche Wehrmacht des Eintritts 
Deutschlands in den dem deutschen Volke aufgezwungenen 
Krieg gedachte, den Großen Zapfenstreich.! Lünge vor 
Beginn des militärischen Schauspiels strömten tausende 
Deutscher und Tschechen zu dem großen Platz vor dem 
Haupteingang der Prager Bürg, die im festlichen Lichter 
glanz erstrahlte. ü 
Unter den Klängen des Parademarsches „Die langen 
Kerle" zog ein kombiniertes Musikkorps vor die Prager 
Burg. Fackelträger marschierten in Zweierreihen auf und 
teilten sich dann zu einem leuchtenden Spalier. Komman 
dos ertönten, General Friderici nahm die Meldung 
entgegen. Ein weiteres Kommando kündete den Beginn 
des „Großen Zapfenstreichs". Das Kommando „Helm ab 
zum Gebiet!" hallte über den Platz. Die Musik intonierte 
den Choral „Ich bete an die Macht der Liebe"; ergriffen 
lauschte die Menge den getragenen Klängen dieses Liedes. 
Die Lieder der Nation brausten auf und wurden be 
geistert von den Tausenden mitgesungen. Es klang wie ein 
heißer Dank an den Führer aller Deutschen, der die Ketten 
der Knechtschaft zerbrach und dem deutschen Volke wieder 
Stärke, Schirm und Schutz gab; es klang wie ein mäch 
tiges Bekenntnis, jede Stunde bereit zu sein, den gleichen 
Weg zu gehen wie die, deren Erinnerung der 2. August 
gewidmet ist. 
In München fand der Große Zapfenstreich vor der 
Feldherrnhalle statt. Wie vor 25 Jahren brauste das 
Deutschlandlied über den weiten Pilatz, auf dem am Tage 
des Kriegsausbruchs die Münchener Bevölkerung sich zu 
einer spontanen Kundgebung eingefunden hatte. Der Kund 
gebung wohnte damals auch der spätere Kriegsfreiwillige 
Adolf Hitler bei. 
Punkt 21 Uhr nahten von der Ludwigstraße her die 
Musikkorps der Luftwaffe des Standorts München, um 
dann vor der Feldherrnhalle zum Großen Zapfenstreich an 
zutreten. Viele Tausende von Münchenern wohnten dem 
nächtlichen militärischen Schauspiel bei. 
Auf dem Adolf Hitler-Platz erlebte am Mittwochabend 
die Bevölkerung Nürnbergs den Großen Zapfenstreich. Zu 
vielen Tausenden hatten sich die Volksgenossen eingefunden 
und umsäumten den historischen Platz. Als Vertreter des 
Befehlshabers im Wehrkreis 13, General der Kavallerie 
Freiherr von Weichs, nahm Generalmajor L o ch, Komman 
deur der 17. Division, in Gegenwart des Gauleiters 
Streicher den Zapfenstreich entgegen. 
Nachdem in allen Standorten Hamburgs und innerhalb 
der 20. Division am Vormittag in feierlichen Appellen der 
Bedeutung des 2. August gedacht worden war, fand am 
Spätabend ein großer Zapfenstreich auf dem Adolf Hitler- 
Platz statt, an dem drei Bataillone mit Spielleuten und 
Musikzügen teilnahmen. 
Nach den Märschen der alten Hamburger Regimenter 
und einem Fanfarenmavsch begann der Große Zapfen 
streich, der zu den Nationalhymnen überleitete. Mehr als 
1000 Fackelträger und Abordnungen sämtlicher Gliederun 
gen der Bewegung bildeten den Rahmen zu dem gran 
diosen militärischen Schauspiel. 
Der Feiertag der Wehrmacht hatte in der Kriegsmarine 
stadt Kiel Taufende von Volksgenossen am Hindenburg 
ufer versammelt, um Zeuge des Großen Zapfenstreichs zu 
sein, der von der 111. Schiffs-Stamm-Abteilung gestellt 
wurde. 
In dieser Stunde, die mit einem Fanfarenmarsch ein 
geleitet wurde, und mit den Liedern der Deutschen macht 
voll ausklang, gedachte die Kieler Bevölkerung des Welt 
kriegsausbruchs, darüber hinaus aber auch in tiefer Dank 
barkeit des Mannes, der heute Deutschland wieder einig 
und stark gemacht hat: Adolf Hitlers. 
Polnischer Pöbel wütet im Korridor. 
Posen, 2. August. In den Städten und Dörfern im 
Korridor mehren sich unglaubliche Vorfälle. So wird in 
Schotten (Posen) eine Boykotthetze gegen Deutsche durch 
schwerbewaffnete polnische Soldateska durchgeführt. Vor 
den deutschen Geschäften stellten sich polnische Soldaten mit 
Stahlhelm und aufgepflanztem Bajonett auf und verwehr 
ten jedem den Zutritt.- 
Die in Schotten in Quartier liegende polnische Solda 
teska drangsaliert die Bevölkerung, wo sie nur irgend 
kann. So erschienen in der deutschen Molkerei drei pol 
nische Offiziere, von denen Zwei schwer betrunken 
waren. Sie ließen sich von einem Angestellten Buttermilch 
heraufholen, und als ihnen diese ausgehängt wurde, gös 
sen sie ohne jeden Wortwechsel dem Angestellten die Milch 
ins Gesicht, schlugen ihn zu Boden und traten ihn mit 
Füßen. 
Als zwei polnische Urbeiter dazu kamen und die besof 
fenen Offiziere auf die schamlose Feigheit ihres Verhaltens 
aufmerksam machten, zogen diese ihre Pistolen, bedrohten 
die drei Männer und schlugen sie nun ebenfalls. Einer der 
polnischen Arbeiter lief darauf zu dem einige Häuser weiter 
in Quartier liegenden Oberst und meldete den Vorgang. 
Statt nun einzugreifen und dem widerlichen Auftreten der 
Offiziere ein Ende zu bereiten, warf der Oberst den pol 
nischen Arbeiter hinaus, beschimpfte ihn und verbot ihm 
den Mund. 
Zu aufreizenden Vorgängen kam es am Sonntag beim 
Sokol-Fest in Schokken. Eine Horde gröhlender Menschen 
zog durch das Städtchen und führte einen Rollwagen mit, 
auf dem eine Leiter stand, an der eine Puppe befestigt 
war, die den Führer darstellen sollte. Der Mob zog vor 
die Häuser der Deutschen oder Hielt des Weges kommende 
deutsche Volksgenossen an, denen dann hohnlachend Zuge 
rufen wurde: „Das ist euer Hitler! Das ist euer Bruder!" 
Am Abend wurde die Puppe verbrannt. 
Polnische Unverschämtheit feiert erneut Triumphe. 
Thorn, 2. August. Im Katholischen Vereinshause fand 
die Monatsversammlung der Dhorner Ortsgruppe des 
„Verbandes der Teilnehmer an dem Schulstreik in Pom 
merellen aus.den Jahren 1906—1907" statt, die wieder im 
des polnischen Größenwahns und des hemmungs 
losen Ausrottu'ngsseldzuges gegen das Deutschtum stand. 
In den Reden wurde erklärt, Polem müsse sich dem „ger 
manischen Uebermut" aus Schritt und Tritt widersetzen 
und jedes „Unrecht" rächen nach dem Grundsatz: „Für einen 
Polen zehn Deutsche". 
Am Schluß der mit kriegerischen Reden und verlogenen 
Darstellungen reich gespickten Tagung wurde die sofortige 
Schließung des deutschen Gymnasiums in Thorn gefordert. 
Terrorisierung eines aufrechten Deutschen. 
Kattowitz, 2. August. „Das Deutschtum muß ausgerot 
tet werden", so lautet nun einmal die Parole des verhetz 
ten Polentums, das sich in seinen Deutschenhaß immer 
mehr hineinfrißt. Daß das Eintreten für das deutsche 
Volkstum von den Polen als schwerstes Verbrechen ange 
sehen wird, hat eine Volksdeutsche Familie in Tarnowitz 
dieser Tage erfahren müssen. 
Der Bäckermeister Paul Kopietz hatte es vor einiger 
Zeit trotz der polnischen Drohungen gewagt, in seinem 
Häuschen dem Volksdeutschen Bund und der 
Volksbücherei zwei Wohnungen als Büro Zu überlassen, 
nachdem die polnischen Sicherheitsbehörden diesen beiden 
Organisationen durch die Beschlagnahme der Bergschule in 
Tarnowitz ihre bislang dort innegehabten Verwaltungs 
räume weggenommen hatten. Die polnische Polizei erschien 
darauf im Hause des Kopietz und ordnete ohne Angabe von 
Gründen die sofortige Schließung des Betriebes an. 
Nachdem nun Kopietz und seiner Familie durch diesen 
Willkürakt die Existenzgrundlage genommen worden war, 
erhielt der Volksdeutsche jetzt von dem „Lager der Natio 
nalen Einigung" ein Schreiben zugesandt mit der Auffor 
derung, das polnische Staatsgebiet unverzüglich zu ver 
lassen. Der Familie wurde in dem Schreiben gleichzeitig 
mit Terror gedroht, falls sie der Aufforderung wicht bal 
digst Folge leisten sollte. 
Es bleibt abzuwarten, welche Haltung die polnischen 
Sicherheitsbehörden diesem Willkürakt des „Lagers der 
Nationalen Einigung" gegenüber einnehmen werden. 
Der Unsinn politischer Kapitalinvestierung. 
Warschau, 2. August. Die letzten Erklärungen des engli 
schen Premierministers über den Stand und das Ergebnis 
der Anleiheverhandlungen mit Polen haben die Besorgnis 
und Verstimmung in polnischen Kreisen über das! Verhalten 
des neuen außenpolitischen Partners noch verstärkt. Während 
sich die der Regierung nahestehende Presse immer noch zu 
den Mitteilungen Chamberlains über die Unmöglichkeit 
Der Führer beim Zapfenstreich in Bayreuth- 
Bayreuth, 3. August. Zur gleichen Stunde, in der in 
allen Standorten Großdeutschlands die Spielmanns- und 
Musikzüge mit den Ehrenkompanien der jungen deutschen 
Wehrmacht zum Großen Zapfenstreich angetreten waren, 
formierten sich auch in der Festspielstadt Bayreuth die 
Truppen zu dem feierlichen militärischen Akt, um der ge 
schichtlichen Stunde zu gedenken, in der vor nunmehr 
25 Jahren ein friedliches nud blühendes Deutschland durch 
das Kesseltreiben mißgünstiger Mächte Zum größten Waffen 
gang aller Zeiten gezwungen wurde. 
Tausende von Männern und Frauen säumten im Loder 
schein der Fackeln den Hans Schemm Platz, als gegen 23 Uhr 
der Oberste Befehlshaber der Wehrmacht, 
vom Haus Wahnfried kommend, eintraf. Tosende Jubel 
stürme brgüßten ihn. Der Regimentskommandeur, Oberst 
Dostler, machte dem Führer Meldung. Während der 
Führer mit seinem Stellvertreter, Reichsminister Rudolf 
Heß, Gauleiter Wächtler und General Freiherrn 
vonWaldenfels sowie seiner Begleitung auf der Frei 
treppe des „Hauses der deutschen Erziehung" seinen Ehren 
platz einnahm, marschierte der Große Zapfenstreich auf. 
Nach leisem Trommelwirbel erklangen die weihevollen 
Hymnen des Großen Zapfenstreichs und schwangen empor 
Zum nächtlichen Sternenhimmel, um sich, gleichsam über dem 
ganzen Großdeutschen Reich zu einem gewaltigen Akkord 
soldatischer Gemeinschaft zu vereinen. 
Alle, die dieser erhebenden militärischen Feier bei 
wohnten, empfanden es als ein tiefes Symbol, daß der 
Führer in dieser historischen Stunde als Garant deutschen 
Lebensrechts unter seinen Soldaten und seinem Wehrhaften 
Volke stand. 
Nach dem Borbeimarsch des Zapfenstreichs kehrte der 
Führer unter den begeisterten Kundgebungen der Massen 
zum Haus Wahnfried zurück. 
eines Abschlusses der Verhandlungen um die Baranleihe vor 
den Parlamentsferien ausschweigt, wagen sich einige Oppo 
sitionsblätter mit Vorwürfen an die Adresse'der polnischen 
Regierung vor. 
Slowo gibt freimütig zu verstehen, daß Polen richtiger 
gehandelt hätte, wenn es bei den Anleiheverhandlungen 
keine besonderen Forderungen gestellt, sondern jeden An 
leihevertrag unter den von England angebotenen Bedingun 
gen angenommen hätte. Anders könnte man England nicht 
zu einem weitergehenden Engagement in polnischen Fragen 
bewegen. 
Denn der Schuldner sei von seinem Gläubiger nur vor 
der Erreichung der Anleihe abhängig. Wenn sie aber zu 
standegekommen sei, dann sei es umgekehrt; dann sei der 
Gläubiger vom Schuldner abhängig. Hätte Polen, ganz 
gleich in welcher Form, größere finanzielle Verpflichtungen 
der Londoner City gegenüber übernommen, dann würde sich 
diese ernsthaft für Polen interessieren.' Denn nicht die 
Stärke, sondern die Schwäche der polnischen Position in 
England beruhe darauf, daß die City in Polen eben zu 
wenige Interessen wahrzunehmen habe. 
Man denke in London so lange an Polen, als man 
Zeitung lese. Man vergesse es, wenn man die Bilanzen 
seiner Aktiven durchsehe. Die jetzige Konjunktur für Polen 
müsse ausgenutzt werden. Warschau sollte das endlich ver 
stehen. 
Diese Auffassung unterstreicht „Slowo" in einer Meldung, 
in der darauf hingewiesen wird, daß Frankreich den Stand 
punkt Englands in der Frage der Baranleihe vollkommen 
teile. Beide Länder gingen von der Auffassung aus, daß 
man einen Kredit in Gold nur solchen Ländern erteilen 
könne, die keine Devisenbeschränkungen hätten. 
Der links eingestellte DZiennik PowsZechny fordert die 
zuständigen Warschauer Kreise auf, endlich der Polnischen 
Öffentlichkeit etwas über den Stand der Anleiheverhand 
lungen mitzuteilen. Andere Blätter versuchen die polnische 
Öffentlichkeit über den Mißerfolg in London durch die Ver 
sicherung hinwegzutäuschen, daß sich Deutschlands Situation 
fortlaufend verschlechtere. 
Wieczor Warszawski bringt die Aeußerungen eines her 
vorragenden Mitglieds des polnischen Oberhaufes, des 
Führers der gemäßigten Konservativen, desseu Name aber 
nicht genannt wird: 
Gibraltar und DanZig seien heute die Bastionen 
des europäischen Systems. Gibraltar sei der Wächter Eng 
lands auf dem Wege Zum Osten und Danzig der Wächter 
der Unabhängigkeit Mittel- und Osteuropas von Deutsch 
land. Beide müßten in ihrem jetzigen Zustand erhalten 
bleiben. Die englische Politik könne von diesem Grundsatz 
nicht abgehen. 
Goniec meint allen Ernstes, die polnische Armee würde 
heute Deutschland einen mächtigeren Wall entgegenstellen 
als die russische Armee im Jahre 1914. 
England sichert sich den polnischen „Kundem". 
London, 2. August. Die britische Regierung unterzeich 
nete am Mittwoch das Abkommen, durch das Polen Garan 
tien in Höhe von 8 163 300 Pfund für den Kauf briti 
scher W a ren gegeben werden sollen. Die polnische Re 
gierung wird in Höhe dieses Betrages Obligationen aus 
geben, die samt Zinsen von dem Handelsministerium ga 
rantiert werden. 
Die Obligationen werden mit 5 v. H. verzinst und an 
einem Zeitraum von 16 Jahren, beginnend mit 1911, rück 
zahlbar sein. Das durch die Ausgabe der Obligationen ein - 
kommende Geld wird völlig für den Kauf von Erzeugnissen 
verwendet werden, die in Großbritannien hergestellt sind. 
Das Abkommen wurde vom po Ini sich en Botscha s 
ter und vom Ueberseehandelsminister Hudson unter 
zeichnet und besteht in Form eines Briesaustausches. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 