
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitu 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 27. Januar 
Mr. ' 
113 
Geburtstagsehrung für Direktor Ritter von der „Stagma". 
Berlin, 2K. Januar. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat dem geschäftsführenden Direktor der Stagma (Staatlich 
genehmigte Gesellschaft zur Verwertung musikalischer Ur 
heberrechte) Leo Ritter zu seinem 50. Geburtstag sein 
Bild mit Widmung überreichen lassen. 
Auch der italienische Propagandaminister Alfieri hat, 
als Präsident der Confederation Internationale des 
Soeietes d'Auteurs et Compositeurs, Direktor Ritter seine 
Glückwünsche ausgesprochen. 
Preise für Reichsphotowettbewerb „Vier Jahre Aufbau". 
Berlin, 26. Januar. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat für die besten amatenrphotographischen Arbeiten aus 
dem Reichswettbewerb „Vier Jahre Aufbau" drei Ehren 
preise zur Verfügung aestellt. Weiterhin aelanaen eine 
größere Anzahl von Geld- und Buchpreisen zur Verteilung. 
Aufgabe des Photowettbewerbes ist es, alle deutschen Ama 
teurphotographen zur Mitarbeit an der großen Ausstellung 
„Gebt mir vier Jahre Zeit" aufzurufen. 
Die Werft Sabotage-Akte vor dem Unterhaus. 
London, 26. Januar. Im Unterhaus wurde am Diens 
tag nachmittag ein Mißtrauensantrag der Labour-Party 
gegen die Regierung Baldwin wegen der Entlassung von 
fünf Arbeitern der staatlichen Dockanlagen in Devonport 
mit 330 gegen 150 Stimmen abgelehnt. 
Der Labour-Abgeordnete Greenwood begründete den 
Antrag damit, daß den Beschuldigten, die eines der schwer 
sten Verbrechen bezichtigt würden, keine Gelegenheit zur 
Verteidigung gegeben worden setz ..... 
In seiner Antwort wies der Erste Lord der Admiralität 
Sir Samuel Hoare auf die Notwendigkeit der Geheimhal 
tung gewisser Vorgänge auf den Staatswerften hin. Vor 
zehn oder zwölf Jahren sei der Versuch gemacht worden, 
Unzufriedenheit unter den Werftarbeitern zu schüren und 
sogar Meutereien anzuzetteln. Besondere Vorsichtsmaß 
nahmen hätten daher getroffen werden müssen. Trotzdem 
hätten die folgenden Jahre eine ganze Reihe sehr bedenk 
licher Zwischenfälle gebracht. Sir Samuel Hoare zählte 
dann eine Reihe von Sabotage-Fällen auf. 
Zu dem jüngsten Fall sagte der Erste Lord der Admira 
lität, daß die Nachforschungen unabweislich zu dem Schluß 
geführt hätten, daß das notwendige Vertrauen zu verschie 
denen Leuten nicht berechtigt gewesen sei. 
Die Erklärung Hoares hatte eine lebhafte und teilweise 
sehr erregte Aussprache zur Folge. So wies der Kon- 
Lord Winterton darauf hin, daß hinter den Zwi 
schenfällen auf Staatswerften eine leitende Organisation 
stehen müsse. Die Sabotageakte seien mit teuflischer Hinter 
list durchgeführt worden. 
Der Führer der Opposition, Attlee, beklagte sich darüber, 
daß im Unterhaus nicht die vollen Tatsachen mitgeteilt 
worden seien. Die fünf Männer seien als Verräter an ihrem 
Vaterland angeklagt worden, man habe ihnen aber keine 
Gelegenheit gegeben, sich zu verteidigen. Er sehe keinen 
Grund dafür, warum diese Männer nicht vor einen Ge 
richtshof gestellt würden, vor dem sie ihre Aussagen machen 
könnten. 
Der radikale Linksabgeordnete Sir Stafford Kripps 
meinte, daß man von einer eigentlichen Untersuchung des 
Falles nicht reden könne. . 
Für die Regierung erklärte Ministerpräsident Baldwm, 
die Regierung müsse darauf achten, daß politische Ansichten 
nicht ihren Niederschlag in Zerstörung und Vernichtung 
fänden. Baldwin lehnte die Anregung, eine Art Schieds 
richter für diesen Fall einzusetzen, mit dem Bemerken ab, 
daß die Regierung allein die Verantwortung dafür trage, 
und diese Verantwortung auch keinem anderen aufbürden 
wolle. Was sie verlange, sei nichts anderes als das Ver 
trauen des Hauses. 
Der Mißtrauensantrag der Labour-Party wurde dann, 
Wie mitgeteilt, mit 330 gegen 145 Stimmen abgelehnt. 
Irland und die Frage des Freiwilligenverbots. 
London, 2K. Januar. Im Unterhaus wurde die Regie 
rung am Dienstag gefragt, welche Schritte sie getan habe 
oder zu tun gedenke, damit auch die Regierung des Frei 
staates Irland die Bestimmungen des Freiwilligengesetzes 
von 1870 in Kraft setze. 
Dominionminister Malcolm MacDonald erklärte, dag 
die irische Regierung über die von England in dieser Ange 
legenheit ergriffenen Maßnahmen sofort unterrichtet wor 
den sei. Es sei Sache der Regierung des Freistaates, die 
im Nichteinmischungsausschuß vertreten sei, selbst über diese 
Frage zu entscheiden. Zweifellos sei sich die Regierung m 
Dublin in vollem Umfange der Bedeutung eines gemein 
samen Vorgehens in dieser Sache bewußt. 
Nach einer Mitteilung des Ministerpräsidenten Bald 
wi n hat die englische Regierung den Plan, in der Nähe 
. von Maidenhead eine Rüstungsfabrik zu errichten, zu 
Gunsten eines geeigneten Geländes in der Grafschaft Lan- 
Schatzkanzler Neville Chamberlain wurde gefragt, 
ob irgendwelche Verhandlungen über einen Abbau der Han 
delsbeschränkungen als Folge des im vergangenen Septem 
ber zwischen England, Frankreich und Amerika abgeschlosse 
nen Währungsabkommens stattgefunden hätten oder statt 
fänden. 
Chamberlain erwiderte, daß zurzeit keine eigentlichen 
Verhandlungen stattfänden. Die Regierung werde auch wei 
terhin in ständiger Fühlung mit den übrigen beteiligten 
Regierungen bleiben und jede Gelegenheit benutzen, um die 
in dem Währungsabkommen dargelegte Politik zu fördern. 
Rüstungsaussprache in der französischen Kammer. 
Paris, 26. Januar. Die französische Kammer begann 
am Dienstag mit der Beratung von Fragen der Landes 
verteidigung. Kriegsminister Daladier, Marineminister 
Duparc und Luftfahrtminister Cot sowie Ministerpräsident 
Leon Blum wohnten der Aussprache bei. 
Der Abgeordnete Jacguinot (Linksrepublikaner) bedau 
erte, .p.aß die französischen Grenzbefestigungen und das ge- 
Heer lediglich auf den Verteidigungszu 
stand seien, und forderte eine größere Beweg 
lichkeit bezw. BÄstegungsfreiheit für das Heer. Der Redner 
pWÄch HsMoW des Heeres fei gut; trotzdem müsse man 
energisch gWn M kommunistische Propaganda in den Ka 
sernen kämpfen^Der Kriegsminister tue sichtlich seine 
könne im großen und ganzen mit ihm zu- 
wenn er nicht gleichzeitig Minister der Volks 
frontregierung wäre. 
Der rechtsgerichtete Abgeordnete Marin forderte ein 
einheitliches Verteidigungsministerium und eine einheit 
lichere Befehlsgewalt im Falle eines Kriegs. Vor allem 
müsse die Frage der französischen Reserven überprüft wer 
den. Der Redner bemerkte weiter, daß auch der Effektiv 
bestand der Kriegsmarine ungenügend sei und daß zahl 
reiche französische Kriegsschiffe unvollständige Besatzungen 
hätten. Der Redner erinnerte an den deutschen Vierjahres 
plan und forderte die Regierung auf, auf dem Gebiete der 
Industrialisierung besondere Anstrengungen zu machen. 
Nachdem der Abgeordnete Montigny (Dem. Linke) der 
Militärpolitik der französischen Regierung grundsätzlich zu 
gestimmt hatte, ergriff der ehemalige Finanzminister Paul 
Reynaud das Wort, um unter großer Aufmerksamkeit des 
ganzen Hauses die Militärpolitik der Regierung zu kritisie 
ren. Es genüge nicht, daß Frankreich sich einig sei, und es 
genüge auch nicht, daß es auf die Unterstützung Englands 
rechnen könne, wenn man nicht wisse, auf wie vielen Fron 
ten es zu kämpfen haben werde. Reynaud erinnerte an den 
Bevölkerungsunterschied zwischen Deutschland und Frank-, 
reich, der sich auch in der Heeresstärke der beiden Länder 
ausdrücke und der französischerseits nur durch die Einfüh 
rung der vierjährigen Dienstzeit ausgeglichen werden 
könne. 
Der Redner kam dann auf die Aufrüstung zu sprechen 
und bedauerte es, daß der Mangel an sozialer Stabilität 
die Materialherstellung verspäte. Wenn Frankreich 
trotz der vorhandenen finanziellen Mittel heute noch 
im Rückstand sei, so sei das nur deshalb der Fall, weil das 
Heer der modernen Auffassung vom Kriege noch nicht an 
gepaßt worden sei. Alles sei eine Frage der Organisation. 
Die Kammer dürfe sich nicht darauf beschränken, die Kredite 
zu verabschieden, denn sie sei ebenso verantwortlich für die 
Militärpolitik wie für die Innen- und Außenpolitik. Ein 
Landesverteidigungsministerium mit einem einzigen großen 
Generalstab und einem einzigen Generalstabschef, der im 
Kriegsfalle das Oberkommando führe, müsse geschaffen wer 
den, und auf dem Gebiete der Aufrüstung müßten unge 
heure Anstrengungen gemacht werden. 
Der Abgeordnete Dignac (linksrepublikanische Allianz) 
forderte erhöhte Zucht im Heer und Achtung vor den Offi 
zieren. 
Die Kammer vertagte sich daraufhin auf Donnerstag 
zur Fortsetzung der Aussprache über die Landesverteidigung. 
Finanzausschuß-Bericht vom Rat angenommen. 
Genf, 26. Januar. Der Völkerbundsrat hat in öffent 
licher Sitzung am Dienstag nachmittag den Bericht des 
schwedischen Außenministers über die letzte Tagung des 
Finanzausschusses des Völkerbundes angenommen. Darin 
wird erklärt, daß die Finanzlage Oesterreichs zu keiner be 
sonderen Bemerkung Anlaß gebe. Die im September ge 
troffene Neuregelung seiner Beziehungen zur Finanzorga 
nisation des Völkerbundes habe sich bewährt. Auch in Un 
garn habe sich die Lage gebessert. Besonders günstig sei die 
Finanzlage Estlands. Dagegen werden die Hausbaltsver 
hältnisse in Bulgarien als nicht befriedigend bezeichnet. 
Der Rat hat dann von dem Bericht des polnischen Ver 
treters über die Einsetzung eines Studienausschusses für 
die Rohstoff-Frage Kenntnis genommen. Der englische 
Außenminister Eden begrüßte diesen Bericht lebhaft und 
erklärte, seine Regierung lege der Rohstoff-Frage besondere 
Wichtigkeit bei. Er glaube, daß dieser Ausschuß „eine wert 
volle Rolle in der Entwicklung der wirtschaftlichen Zusam 
menarbeit der Völker spiele und den Frieden fördern 
werde". 
Aus Vorschlag des französischen Außenministers Del 
bos wurde in dem Ausschuß auch eine Vertretung des In 
ternationalen Arbeitsamtes vorgesehen. 
Schließlich wurde die am Freitag bereits vom Rat be 
handelte Frage, ob für die Einholung von Gutachten des 
Haager Gerichtshofes Einstimmigkeit oder einfache Stim 
menmehrheit des Rates erforderlich sei, an den Ausschutz 
für die Völkerbundsreform überwiesen. 
Genfer „Regelung" der Sprachenfrage in Alexandrette. 
Genf, 2K. Januar. In den Verhandlungen über die 
Autonomie des Sandschak Alexandrette ist am Dienstag 
nachmittag auch über den letzten noch ausstehenden Punkt, 
die Sprachenfrage, eine Einigung zustandegekommen. 
Amtssprache soll das Türkische sein, jedoch bleibt 
es dem Rat überlassen, wenn er es für erforderlich hält, 
eine zweite Amtssprache, das Arabische, anzuerkennen. 
Mit dieser Regelung ist die Sprachenfrage praktisch ver 
tagt, aber im voraus zu Ungunsten des Türkischen entschieden 
worden, denn es wird ja angenommen, daß der Völker 
bundsrat einen Ausschuß zur Untersuchung der Sprachen- 
Verhältnisse entsenden wird, und daß sich aus dieser Unter 
suchung entsprechend der volksmäßigen Zusammensetzung 
des Sandschak das Uebergewicht des Arabischen ergeben 
wird. 
Einberufung des Präsidiums der Abrüstungskouunission. 
Genf, 20. Jannuar. Der Völkerbundsrat hat entsprechend 
einer Entschließung der Versammlung vom Oktober v. I. 
beschlossen, das Präsidium der Abrüstungskonferenz auf 
den 6. Mai einzuberufen. 
Belgisches Verkehrsflugzeug über Afrika abgestürzt. 
Brüssel, 26. Januar. Ein belgisches Flugzeug, das den 
Dienst zwischen Belgien und Kongo versieht, ist in der 
Nähe des Flugplatzes Oran abgestürzt. Hierbei kamen 
12 Insassen ums Leben. 
Der Mörder des letzten Zaren in Moskau verhaftet. 
London, 27. Januar. Wie Reuter aus Moskau be 
richtet, wurde dort am Dienstag der Mörder des letzten 
Zaren, der „alte Bolschewik und Sowjetkommissar" Belo 
borodow, verhaftet, weil er angeblich Mitglied einer 
Trotzki-Gruppe in Sibirien gewesen sei. 
Maschinengewehre im Rücken! 
London, 27. Januar. Die Daily Mail berichtet aus 
Navalca r n e r o, daß unter den Milizen in Ma 
drid eine offene Meuterei gegen die sow 
ie t r u s s i s ch e n Machthaber ausgebrochen sei. 
Gefangene teilten mit, daß die Spanier, die jetzt noch 
für die Bolschewismen kämpften, General Franco sofort die 
Tore der Stadt öffnen würden, wenn sie nicht durch sow 
jetrussische Maschinengewehre im Rücken in 
Schach gehalten würden. Die berüchtigte internationale 
Brigade habe die Schützengräben der Reservestellungen mit 
Maschinengewehren besetzt, die auf die eigene Frontlinie 
gerichtet seien. Jeder, den den Befehlen der bolschewistischen 
Gewalthaber nicht sofort nachkomme, werde hinterrücks 
erschossen. Die Gewißheit, dckß ihre Familien furcht 
bares erdulden müßten, wenn sie flüchteten, verhindere 
ganze Abteilungen der bolschewistischen Miliz, zu den natio 
nalen Truppen überzulaufen. 
Neue Erfolge an der Front von Aranjuez. 
Salamanca, 27. Januar. Bolschewistische Horden griffen 
am Dienstag erneut am Frontabschnitt Aranjuez die be 
deutsame Stellung der spanischen Nationaltruppen bei 
Cuesta de la Reina an. Dabei war der Befehl erteilt 
worden, selbst unter größten Opfern an Menschenleben vor 
zugehen, um in den Besitz dieses außerordentlich wichtigen 
Straßen- und Eisenbahnknotenpunktes zu gelangen. Der 
erste Aufklärungsvorstoß wurde von besonders ausgewähl 
ten bolschewistischen Söldnern ausgeführt. Entsprechend dem 
Befehl warteten die Nationaltruppen, bis die bolschewisti 
schen Söldlinge nahe herangekommen waren, und brachten 
ihnen dann durch MG-Feuer und Handgranaten große . 
Verluste bei, die die Bolschewisten veranlaßten, sich sofort 
wieder zurückzuziehen. 
Die nördlich von Aranjuez operierende nationale Ka 
vallerie drang von der Ortschaft Sesena bis zur Ortschaft 
Cienpozuelos im Nordosten vor. Diese Ortschaft war an 
gesichts des nicht aufzuhaltenden Vorrückens der nationalen 
Truppen von den Bolschewisten bereits verlassen worden. 
Im Irrenhaus, dem größten Gebäude des Ortes, fand man 
viele Leichen ermordeter nationaler Spanier. Die gesamte 
Ortschaft war ausgeplündert, wie sie überhaupt deutlich 
überall die Spuren einer langen bolschewistischen Schreckens 
herrschaft zeigte. 
Verhaftungen in Chaux de Fonds. 
La Chaux de Fonds, 26. Januar. Im Zusammenhang 
mit dem schweren Ueberfall, der am Montag abend von 
Kommunisten und Sozialisten auf Mitglieder der „Natio 
nalen Jugend" verübt wurde, hat die Polizei noch in der 
Nacht zwei Kommunisten verhaftet. Die Verhafteten stehen 
in dringendem Verdacht, den Ueberfall auf den Anführer 
der „Jeunesse nationale", Dr. Eugene Bourquin, aus 
geführt zu haben. 
Am Dienstag morgen kam es in der Stadt neuerdings 
zu Unruhen, weil die Kommunisten eine neue Kundgebung 
veranstalten wollten. Die Polizei nahm jedoch verschie 
dene Rädelsführer fest. 
Bis jetzt sind zwölf Verhaftungen vorgenom 
men worden. Die Empörung ist groß, zumal der Ueberfall 
planmäßig organisiert war. Die Kommunisten hatten nicht 
nur aus der Stadt und der näheren Umgebung, sondern 
auch aus Biel, Genf und dem Waadtland Rollkommandos 
herbeigeschafft. 
Der Untersuchungsrichter forderte ein ärztliches Gut 
achten über den Tod Borguins an, weil die erste Unter 
suchung nicht einwandfrei ergab, ob er unmittelbar an den 
Folgen der Verletzung oder an einer hinzugekommenen 
Herzkrise starb. 
In der ganzen Schweiz rufen die Unruhen vom Mon 
tag und Dienstag starke Entrüstung hervor. Chaux de 
Fonds war von jeher ein unruhiger Ort, weil die langan 
haltende Krise in der Uhrenindustrie den marxistischen Par 
teien neue Unzufriedene zugeführt hatte. Auch Spanien- 
Anwerber benutzten die Gelegenheit, um in der Stadt ihre 
dunklen Ziele zu verfolgen. Ihrem Treiben wurde jedoch 
von der Bundesanwaltschaft kürzlich ein Ende bereitet. 
Schließlich erleichtert die nahe französische Grenze die Wühl 
arbeit unsauberer Elemente. 
Der Moskauer Theaterprozeß. 
Moskau, 2K. Januar. In der Dienstagssitzung des Mos 
kauer wurde der Angeklagte Stroilow, 
der schon an den Vortagen durch seinen an Naivität gren 
zenden „Geständnis"-Eifer aufgefallen war, „vernommen". 
Mit der Ausführlichkeit eines verlogenen Hintertreppen 
romans schilderte er, wie er in den Jahren 1930 und 1931 
in seiner Eigenschaft als technischer Sachverständiger einer 
Sowjethandelsvertretung in Westeuropa angeblich gezwun 
gen worden sei, gegen die Sowjetunion Wirtschaftsspionage 
zu betreiben. 
Bemerkenswert war lediglich die Aussage dieses „Zeu 
gen", daß die Zustände in den westsibirischen Kohlengruben 
und Industrieanlagen in ihrer Entsetzlichkeit „beispiellos" 
gewesen seien. Vergasung der Gruben, Brände, Katastro 
phen mit unzähligen Todesopfern, unbeschreibliche Lebens- 
und Arbeitsbedingungen der Stachanow-Sklaven, uner 
hörte Mißstände in der technischen Ausrüstung der Betriebe 
und der Gruben und viele andere Ungeheuerlichkeiten mehr 
seien im westsibirischen Industriegebiet an der Tagesord 
nung gewesen. 
Um die groteske Operettenhaftigkeit des ganzen „Pro 
zeß"-Unternehmens aufzuzeigen, sei erwähnt, daß eben 
dieser selbe „Angeklagte" Stroilow im Prozeß gegen den 
reichsdeutschen Ingenieur Stickling, der Ende des vergange 
nen Jahres zunächst zum Tode verurteilt und dann zu 
10 Jahren Gefängnis „begnadigt" wurde, als „Hauptbe 
lastungszeuge" auftrat. Sein jetziges eigenes „Geständnis" 
charakterisiert zur Genüge, daß man in Moskau sehr 
schlechtes Theater spielt. 
Kanadische Rüstungen nur sür Kanada. 
London, 26. Januar. Aus Ottawa wird gemeldet: 
Der kanadische Ministerpräsident Mackenzie King erklärte 
am Montag im kanadischen Parlament, daß die geplanten 
Rüstungsausgaben lediglich für die Verteidigung Kanadas 
und nicht für eine Beteiligung Kanadas an irgendeinem 
europäischen Krieg bestimmt seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 