
Nachmittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 17. Januar 
Nr. 
83 
Graf Csaky bei Hermann Göring. 
Berlin, 17. Januar. Am Dienstag mittag, um 12 Uhr, 
stattete der ungarische Außenminister Graf Csaky in Be 
gleitung des ungarischen Gesandten Sztojay dem Mini 
sterpräsidenten Generalfeldmarschall Göring einen Be 
such ab. 
Der Feldmarschall hatte mit Graf Csaky eine einstündige 
Unterredung. 
Professor Langsdorfs zum Oberregierungsrat ernannt. 
Berlin, 17. Januar. Der Kustos und Professor der 
Staatlichen Museen in Berlin, Dr. Langsdorfs, Per 
sönlicher Referent des Reichsministers Dr. Frick, ist zum 
Oberregierungsrat im Reichsministerium des Innern er 
nannt worden. 
Dr. Gärka über Polens Untergang und Wiederaufstieg. 
Berlin, 17. Januar. Der hervorragende polnische Histo 
riker Prof. Dr. Olgierd G6rka, ein alter Mitkämpfer 
und Sachbearbeiter des Marschalls Pilsudski, sprach am 
Drenstag auf Einladung der deutschen Gesellschaft zum 
Studium Ost-Europas im Flugverbandshaus in Gegenwart 
des polnischen Botschafters Lips k i und zahlreicher Vertre 
ter von Staat, Partei und Wehrmacht über den Untergang 
und die Wiedergeburt des polnischen Staates. Der Vortrag 
erregte großes Interesse, Zumal hier ein Mann Tragik und 
politische Erlösung seines Volkes darlegte, der selbst aktiv 
im Kampfe für Polens Freiheit gestanden hat. 
„Seit dem Untergang des polnischen Staates, seit der 
Dreiteilung, die Polen für lange Jahre von der euro 
päischen Karte auslöschte, hat es viele Männer und Strö 
mungen gegeben, die sich die Wiedererringung der Pol 
nischen Freiheit auf ihren Schild geschrieben hatten. Erreicht 
wurde jedoch wenig. Einerseits besaßen solche Männer oder 
Gruppen nicht den notwendigen Rückhalt und auch selbst 
nicht die Gabe, eine große nationale Mission durchsehen zu 
können, andererseits wurden die ehemals polnischen Gebiete 
von drei verschiedenen Staaten verwaltet. 
„Der nationale Gedanke lebte, aber er war ohne Trieb 
kraft und geriet darum nach und nach auf ein Gebiet fast 
uferloser akademischer Betrachtungen. Man glaubte vor allem 
nach den mißlungenen Aufständen der Jahre 1839/31 und 
1863, die einzige Mission Polens in einer lyrisch-bitteren 
Nomantik, in einem mystischen Mechanismus sehen zu 
müssen. Die praktischen Verfechter des polnischen Nationalis 
mus waren geringer an Zahl, dafür aber von ausgesproche 
ner Nüchternheit und Energie. 
„Sie erreichten im Laufe der Jähre allmählich ein star-' 
kes Verständnis Europas für das Polentum, besonders 
später die Partei Pilsudskis. Der Zusammenbruch der 
Mittelmächte und Rußlands ließen Joseph Pilsudski, den 
hervorragendsten Träger der polnischen nationalen Idee, 
schließlich sein Ziel erreichen; er schuf das neue Polen." 
Prof. Gorka führte diese Dinge in seinem Vortrage offen 
und sachlich aus; er scheute sich auch nicht, scharf und nach 
drücklich herauszustellen, wer das Leid des polnischen Vol 
kes, den Untergang Polens und die tüs Jahrhunderte pol 
nischer Unfreiheit verschuldet hat. 
Es ist in Polen oft und viel darüber gestritten worden, 
wo die Schuld am Untergang zu suchen sei. Prof. Gorka 
kommt zu dem Ergebnis, daß es in erster Linie nicht der 
Ausdehnungswille der Teilungsstaaten war, der Polens 
Untergang Veranlaßte, vielmehr die damals in Polen herr 
schende parlamentarische Anarchie, eine durch Pazifismus 
geschwächte oder gar geschwundene Tüchtigkeit und schließ 
lich der soziale Egoismus des Adels. 
„Die Wiedergeburt Polens hat andere Menschen vorge 
funden, vor allem einen anderen Geist als jenen der Jahr 
zehnte des Niedergangs. Es ist also falsch, von einem 
Saisonstaate von Gnaden Wilsons oder der Westmächte 
sprechen zu wollen. Die Wiedergeburt Polens beruht auf 
nichts anderem, als auf dem Willen des polnischen Volkes, 
sie ist polnisches Verdienst, freilich bei Berücksichtigung der 
Umstände, die der nationalen Willensentfaltung günstig 
waren. 
„Schließlich hatte Polen dann in Marschall Pilsudski 
jenen Mann besessen, den es zur Wiederaufrichtung be 
nötigte. Man hat in früheren Jahrzehnten immer wieder 
den Wert des führenden Mannes in der Geschichte übersehen 
und fälschlicherweise unterlassen, die Person in historische 
Entwicklungsbetrachtungen einzusetzen. Heute weiß man: 
ein großer Mann besteht gegen die Verhältnisse, ja er schafft 
und meistert sie. 
„Der Begriff Schicksal ist also ein überholtes Schlagwort, 
das im wirklichen Leben keine Berechtigung hat, denn der 
Mann, die Nation gestaltet sich ihr Schicksal. Pilsudski 
aber hat dem neuen nationalen Polen seinen Geist gegeben; 
es steht nun fest da, aufgerichtet auf den nationalen 
Willen." 
LEr hob dann hervor, daß die Donaumündung die große 
Straße kreuze, die von Polen komme und die Ostsee mit 
dem Schwarzen Meer verbinde. Die Donau könne die Ver 
bindung sicherstellen nicht nur Zwischen solidarischen Staaten, 
wie 'Rumänien und Jugoslawien, sondern auch zwischen an 
deren Nachbarstaaten, die durch die gleichen wirtschaftlichen 
Interessen verbunden seien. 
Hinsichtlich der völkischen Minderheite n in Rumä 
nien erklärte der Minister, sie könnten im Geiste freund 
schaftlichen Verstehens Seite an Seite mit der großen Mehr 
heit von 89 Prozent Rumänen arbeiten, die den Frieden 
wollten. Er hoffe, daß dem Beispiel der deutschen Staats 
bürger Rumäniens die anderen Minoritäten Rumäniens 
folgen und sich der nationalen Front anschließen würden. 
Zum Schluß appellierte Gafencu an die Einigkeit der 
ganzen Nation und erklärte: „Möge die ganze Welt die 
Notwendigkeit eines friedlichen Verständnisses begreifen, 
das aufgebaut ist auf Staatsdisziplin. Ein Krieg bringt die 
Staaten nur zum Umsturz. Er führt zu keiner Besserung, 
sondern nur zum Zusammenbruch." M 
Eine Rede des rumänischen Außenministers. 
Bukarest, 17. Januar. Außenminister Gafeneu hielt 
in 'Galatz auf einer Versammlung der Front der nationalen 
Wiedergeburt eine Ansprache. Er unterstrich die große geo 
graphische Bedeutung der Donau für die natürlichen Ver 
bindungen Rumäniens. Dle Mündung der Donau sei der 
Grenzpunkt der großen Straßen Europas, und Rumänien 
sei der Vertreter des ganzen Donaubeckens gegen den Osten. 
Die Freiheit der Donaumündung müsse erhalten bleiben. 
Der Minister drückte dabei die Hoffnung aus,"daß sich 
den bereits in der europäischen Donaukommission vertrete 
nen Mächten eine neue Großmacht anschließen möge, „mit 
der wir durch Gefühle des Vertrauens und der Sympathie 
verbunden sind, nämlich das Deutsche Reich." 
Jugoslawische Begrüßungsartikel für Graf Ciano. 
Belgrad, 17. Januar. Die jugoslawische Presse begrüßt 
am Dienstag herzlrch den italienischen Außenminister Graf 
Ciano, der dieser Tage einer Jagdeinladung der jugo 
slawischen Ministerpräsidenten und Außenministers Dr. 
S t o j a d i n o w i t s ch folgen wird. 
Übereinstimmend weisen die Blätter dabei auf den im 
März 1937 zwischen den beiden Staatsmännern in Bel 
grad geschlossenen „Osterpakt" hin, der, wie die halbamtliche 
Wreme bemerkt, kein toter Buchstabe geblieben sei. Dies 
habe sich besonders in den Krisentagen des Jahres 1938 
gezeigt. Die Zusammenarbeit zwischen Italien und Jugo 
slawien solle in Zukunft noch stärker ausgebaut werden. 
Graf Ciano sei nicht nur ein alter Freund, sondern auch der 
Mann, der die Verständigung zwischen Rom und London 
vorbereitet habe. 
Politika stellt fest, die politischen und kulturellen Eini 
gungen sowie die wirtschaftlichen Bedürfnisse beider Län 
der verlangten gebieterisch gegenseitiges Vertrauen, ein 
Freundschaftsverhältnis und gute Zusammenarbeit. 
Nodosti, die der Regierung nahestehende Agramer Zei 
tung, schreibt, an der Dauerhaftigkeit des italienischen Ver 
zichts auf jede Revisionsforderung gegenüber Jugoslawien 
sei nicht Zu zweifeln, während der Parteipressechef Jawa 
nowits ch in dem in Neusatz erscheinenden Gau-Organ der 
Regierungspartei, Dar, den Willen Jugoslawiens zu einer 
Verstärkung der Zusammenarbeit mit Italien unterstreicht. 
„Das deutsch-polnische Abkommen hat sich bewährt." 
Warschau, 17. Januar. Die polnische Presse betont, daß 
der bevorstehende Besuch des Reichsau ß e n m i 
nisters das sich wieder jährende und für die deutsch-Pol 
nischen Beziehungen so wichtige Abkommen unterstreiche. 
Kurier Porannv erklärt, das Abkommen, das die Grund 
lage für die Verständigungspolitik zwischen Deutschland uw> 
Polen bilde, habe sich als eines der festen Elemente der pol 
nischen Politik erwiesen. Es habe sich bewährt, und es bilde 
eine der Hauptgrundlagen für die Stabilisierung der Ver 
hältnisse in Mittel- und Osteuropa. Die deutsch-polnische 
Zusammenarbeit stütze sich auf die gegenseitige Achtung und 
Anerkennung der lebenswichtigen Interessen des Partners. 
Heute, vor dem fünften Hahrlstaz der deutsch-polnischen 
Erklärung, sei mit dem Gefühl aufrichtiger Bewunderung 
hervorzuheben, wie genau die Entwicklung der Ereignisse 
von Adolf Hitler und Pilsudski, den Schöpfern des deutsch 
polnischen Abkommens, vorausgesehen worden sei; denn 
dank der Initiative dieser großen Staatsmänner sei es zur 
Gestaltung der politischen Beziehungen zwischen Berlin und 
Warschau nach den Grundsätzen gekommen, nach denen sie 
sich jetzt entwickelten. 
„Kurjer Warszawski" zum Besuch Csakys in Berlin. 
Warschau, 17. Januar. lieber den Besuch des ungarischen 
Außenministers in der Reichshauptstadt berichten die pol 
nischen Blätter ausführlich, wobei unterstrichen wird, daß 
der Empfang beim Führer der erste Empfang eines Außen 
ministers in dem neuen Reichskanzlerhaus gewesen sei. 
Kurjer Warszawski weist auf die freundlichen Kommen 
tare der deutschen Presse hin. Der Besuch zeige die Fäden 
der Zusammenarbeit, die zur Zeit Ungarn mit der Achse 
Rom —Berlin verbänden. Das Blatt glaubt, daß der offi 
zielle Beitritt Ungarns zum Antikominternpakt nach der 
Rückkehr des ungarischen Außenministers erfolgen werde. 
Aus der Ankündigung deutscher Stellen, nach Ungarn 
und Mandschuküo würden noch andere Staaten dem Anti 
kominternpakt beitreten, sei zu schließen, daß der Wunsch be 
stehe, den Antikominternpakt in Zukunft zu einem ge 
schlossenen Block ideellen und politischen Charakters auszu 
bauen. 
Protestkundgebungen in Leningrad. 
Warschau, 17. Januar. Die Erregung unter der 
Arbeiterschaft über die neuen Ausbeutermethoden, die den 
Einzelnen zur Hergabe der letzten Kraft zwingen und ihm 
dafür seinen ohnehin kärglichen Lohn weiter kürzen, nimmt 
immer weiteren Umfang an. 
Wie der Krakauer Illustrierte Kurier aus Moskau 
meldet, kam es in Leningrad dieser neuen Arbeitsgesetze 
wegen, die den Lohn um 15 VH. herabsetzen, Zu einem Sitz 
streik, dem ersten Streik dieser Art in der Sowjetunion. 
Die Arbeiter der Leningrader Werft, auf der zurzeit der 
Kreuzer „Kirow" gebaut wird, hatten am Sonnabend Zu 
nächst gegen die neuen Maßnahmen protestiert. Als sich die 
Leitung der Werft weigerte, eine Abordnung zu empfangen, 
gingen die 15 000 Arbeiter der Werft zu einem Sitzstreik 
über, dem sich auch 10 000 Arbeiter der Putilow-Werke an 
schlössen. 
Die Leningrader GPU. ging rücksichtslos vor. Tausende 
von GPU.-Soldaten umstellten die Werft und die Fabrik, 
und mit Panzerautos und Tanks unter Verwendung von 
Tränengas wurden die Arbeiter zum Verlassen der Werke 
gezwungen. 500 Arbeiter sollen verhaftet worden fein. 
Alle übrigen Arbeiter, die sich am Sitzstreik beteiligt hatten, 
wurden fristlos entlassen; außerdem droht ihnen die Ver 
schickung. 
In Leningrad sollen Flugblätter verteilt worden.fein, 
die gegen die kapitalistischen Methoden des Sowjetregimes 
zum Widerstand auffordern. 
Englands Kraftwerke unter polizeilicher Bewachung. 
London, 17. Januar. Am Montag sind nach den nun 
mehr vorliegenden Berichten in England insgesamt sieben 
Bombenanschläge auf Elektrizitäts- und Gaswerke verübt 
worden und zwar zwei in London, drei in Manchester, einer 
in Alnwick (Northumberland). 
Spätabends wurde aus' Birmingham gemeldet, daß auch 
dort ein Bombenanschlag auf die Elektrizitäts- und Wasser 
werke verübt worden ist. Ein Teil des Werkes soll beschä 
digt worden sein. 
Die Polizei ist sich darüber einig, daß es sich bei allen 
diesen Explosionen um Anschläge von organisierten Ban 
den handelt. Wie die Zeitungen melden, scheint die Polizei 
irische Nationalisten mit diesen Anschlägen in Verbindung 
zu bringen; jedoch muß in diesem Zusammenhang an die 
zahlreichen Sabotage-Akte aus englischen Kriegsschiffen und 
Werften erinnert werden, die sich vor einigen Monaten er 
eigneten und die einwandfrei auf kommunistische 
Kreise zurückzuführen waren. 
Irgendwelche Ergebnisse haben die Untersuchungen der 
Polizei bisher noch nicht gezeitigt. Im übrigen ist nicht 
nur die Polizei an diesen Untersuchungen beteiligt, sondern 
auch das Innenministerium sowie die Politische Polizei. 
Sämtliche Kraftwerke Englands sind in der Nacht zum 
Dienstag von starken Polizeiaufgeboten bewacht worden, da 
man offensichtlich die Befürchtung hegte, daß mit neuen 
Anschlägen zu rechnen ist. 
Mexiko weist „New Aork Times"-KoeresP o udeui eu aus. 
Washington, 17. Januar. Die mexikanische Regierung 
hat am Montag den Korrespondenten der New Jork 
Times in Mexiko-Stadt, Kluckhorn, aufgefordert, das 
Land binnen 24 Stunden zu verlassen. Wie amtlich ver 
lautet, hat das amerikanische Außenamt daraufhin die 
mexikanische Regierung ersucht, dem ausgewiesenen 
Korrespondenten Zeit zu geben, seine persönlichem Ange 
legenheiten zu ordnen. 
Kluckhorn ist einer jener „New Jork Times"-Skribenten, 
die von den einzelnen iberoamerikanischen Staaten aus 
gegen Deutschland und Italien Hetzen und ihren erstaunten 
Lesern die Gefahr einer italienischen oder deutschen „In 
vasion" einreden wollen, einer der Wächter der Demokratie, 
die jedes an Deutschland verkaufte Faß Oel oder jeden an 
Deutschland gegebenen Lieferauftrag als einen Beweis für 
die „ideologische Durchdringung" .des betreffenden Landes 
durch Deutschland hinstellen möchten. 
Riesige Betrugsaffäre in La Guardias Verwaltung» 
New Jork, 17. Januar. Noch ist der in ganz Amerika 
aufsehenerregende Coster-Musica-Skandal nicht 
geklärt, und schon wieder kommt aus New Jork die Mel 
dung von einer sensationellen Betrugsaffäre, deren Opfer 
diesmal die der Stadtverwaltung unterstehende Unter 
grundbahn ist, die, soweit bisher feststeht, um mindestens 
1,3 Millionen Dollar, wahrscheinlich aber' um mehrere 
Millionen Dollar, geschädigt worden ist. 
Die bisherigen Ermittlungen ergaben, daß Angestellte 
der stark mit Juden durchsetzten U-Bahn-Verwaltung 
wenigstens 1,3 Millionen Dollar Fahrgelder gestohlen haben. 
Die Täter sind 30 Bahnhofs-Vorsteher, die mit den zur In 
standhaltung der Drehkreuze beauftragten Beamten Hand in 
Hand arbeiteten. 
Als Haupttäter kommen der Bahnhofsinspektor Aron - 
stein und ein ehemaliger Angestellter, MeGovern, in 
Frage, deren Bankkonten in den letzten drei Jahren um 
100 000 Dollar angeschwollen sind. Mehrere Täter sind 
flüchtig. 
Die Voruntersuchung läßt befürchten, daß die Betrüge 
reien schon seit fünf Jahren, also seit Bestehen der städti 
schen Untergrundbahn, vorgenommen wurden uno 
mehrere Millionen Dollar betragen. 
Die Betrüger gingen außerordentlich raffiniert zu Werke. 
Täglich riefen die Bahnhofsvorsteher die Reparaturverwal 
tung an, weil eines der Drehkreuze, in die die New Jorker 
ihr Fahrgeld werfen, nicht in Ordnung sei. Der mit der 
„Reparatur" beauftragte Beamte drehte dann den auto 
matischen Fahrgeldzähler um durchschnittlich 50 Dollar zu 
rück, die er sich mit dem Bahnhofsvorsteher teilte. 
Die U-Bahnverwaltung New Jorks untersteht dem 
Oberbürgermeister, jenem Herrn La Guardia, der sich 
nie genug damit brüsten konnte, daß die Stadtverwaltung, 
seitdem er das Szepter führe, weniger korrupt sei als unter 
seinen Vorgängern. 
Entschließung des Deutschen Südwestbundes. 
Pretoria, 17. Januar. In Windhuk fand eine Delegier 
ten-Versammlung des Deutschen Südwestbundes statt, auf 
der folgende Entschließung gefaßt wurde: 
1. Der Deutsche Südwestbund besteht bis zur endgülti 
gen und gerechten Lösung der Kolonalfrage auf strikter Auf 
rechterhaltung des Mandatsystems und bekämpft daher alle 
Versuche, das Mandatsgebiet in irgendeiner Form der 
Südafrikanischen Union einzuverleiben. Der Deutsche Süd 
westbund steht auf dem Boden der moralischen und sachlichen 
Berechtigung der deutschen Kolonialforderung: und wendet 
sich in geschlossener Abwehr gegen die von der Südwest 
afrika-Liga betriebene Annexionspolitik, sowie gegen alle 
Versuche, das Deutschtum im Mandatsgebiet zu verdrängen. 
2. Der Deutsche Südwestbund verlangt eine Aenderung 
des bestehenden Wahlrechts und die Einführung eines Man 
datsbürgerrechtes, das dem gesamten Südwester Deutschtum 
gleiche Rechte und Pflichten im Mandatsgebiet wie den 
Südafrikanern gewährt. 
3. Der Deutsche Südwestbund erhebt Protest gegen die 
vertragswidrige Anwendung der abgeänderten Einwande 
rungsgesetze der Südafrikanischen Union, durch die die 
deutsche Einwanderung in das Mandatsgebiet, die im Lon 
doner Abkommen ausdrücklich willkommen geheißen wurde, 
praktisch unterbunden und die wirtschaftliche Entwicklung 
des Landes auf das Schwerste geschädigt wird. 
Der Führer der Slldwestafrika-Deutschen, Dr. Hirse 
korn, erhielt ein einstimmiges Vertrauensvotum und 
wurde zum Ehrenbundesführer ernannt. Ferner wurde 
Ernst Dressel einstimmig Zum Bundesführer des Deut 
schen StiMestbundMmewählt. 
Berlin-Wilmersdorf. 
DruDunA- Ve-?lqg:Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 