
Bormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro V 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IK3B 
Berlin, 
Mittwoch, 13. April 
Nr. 
627 
Memellandtag fordert Aufhebung des Kriegszustandes. 
Memel, 13. April. Der memelländische Landtag hat am 
Dienstag abend in einer eindrucksvollen Sitzung zur poli 
tischen Lage Stellung genommen und mit überzeugendem 
Nachdruck die Fragen behandelt, von deren Behandlung 
durch die litauischen Organe eine positive Zusammenarbeit 
mit dem memelländischen Deutschtum abhängt. 
In einer von tiefem Ernst getragenen Rede wies der 
Abgeordnete Bingau aus die Ereignisse der letzten Wochen 
hin. Es sei dabei mit großer Deutlichkeit klar geworden, 
wie tief die Gefühle der Memelländer beeinflußt worden 
seien, daß man sie immer wieder bei der Uusleinandersetzung 
um das Autonomierecht vor die Machtmittel des Staates 
stelle. 
Der litauische Staat müsse in der jetzigen Lage unend 
lich viel für die Festigung des Staatsgedankens tun, wenn 
er aus den Erfahrungen der letzten Wochen die Erkenntnis 
gewinne, daß man mit den Mitteln der Macht zwar die 
Arme binden und den Mund zum Schweigen bringen, aber 
nicht Kopf und Herz gewinnen könne. 
Der Redner beschäftigte sich eingehend mit den Wirkun 
gen des Kriegszustandes, der seit mehr als elf 
Jahren über das Memelgebiet verhängt ist. Es sei den 
Kriegsbehörden gelungen, im Memelgebiet Kirchhofs 
ruhe herzustellen. Alle Maßnahmen der litauischen Kriegs 
behörde und ihre Zensur richteten sich gegen das E r - 
lebnis der kulturellen und volksmäßigen 
Gemeinschaft der deutschen Memelländer mit dem 
übrigen deutschen Volk. 
Aber nicht nur diese, sondern auch das Gemeinschafts 
erlebnis der Memelländer selbst werde durch .die Maß 
nahmen der Kriegsbehörde seit vielen Jahren unmöglich ge 
macht. Die Zensur verbiete alle Werke nationalsozialisti 
schen Inhalts. Sie mache es also den Memelländern un 
möglich, sich ein unvoreingenommenes Bild der national 
sozialistischen Weltanschauung, der Weltanschaung ihres 
eigenen Volkes, an den Quellen selbst zu verschaffen. 
Der Abgeordnete Bingau wies ferner u. a. auf die sta 
tutenwidrige Zurücksetzung der deutschen 
Sprache im amtlichen Verkehr hin und erklärte unter 
stürmischem Beifall der vielen Zuhörer, die der Sitzung im 
Zuschauerraum beiwohnten oder in Nebenräumen am Laut 
sprecher folgten: 
„Solange wir noch einen Hauch in uns haben, um über 
haupt zu sprechen, solange werden wir die wirkliche 
Gleichberechtigung derbeiden Sprachen ver 
langen, auf jedem legalem Wege, der uns zur Verfügung 
steht. Wir wünschen und verlangen die Beseitigung 
des Kriegszustandes und die Wied e rherstel - 
lungdes Rechtsbodens für das politische, soziale und 
kulturelle Leben unserer Heimat, nicht nur im Interesse des 
Memelgebietes, sondern auch des Gesamtstaates." 
Der Landtag nahm dann mit den Stimmen sämtlicher 
Abgeordneten der memelländischen Einheitsliste einen Dring 
lichkeitsantrag an, in dem das Direktorium gebeten wird, 
alles zu tun, um die Aufhebung des Kriegszustandes und 
die Beseitigung der litauischen Staatssicherheitspolizei im 
Memelgebiet zu erreichen. 
Der Präsident des Memeldirektoriums, Baldschus, 
erklärte, daß das Direktorium von diesem Antrag Kenntnis 
nehme und kein Mittel unversucht lassen werde, den gegen 
wärtig durch nichts gerechtfertigten Zustand zu besei 
tigen. 
Der Landtag beschäftigte sich ferner mit einer großen 
Zahl von Gesetzesvorlagen, die bereits früher vom Landtag 
beschlossen worden waren, gegen die jedoch der litauische 
Gouverneur sein Veto eingelegt hatte. Alle diese Gesetze 
beziehen sich auf praktische Matznahmen auf wirtschaftlichem 
und sozialpolitischem Gebiet und alle diese Matznahmen 
liegen durchaus im Rahmen der Selbstverwaltung. 
Im Verlaufe der Aussprache konnte an zahlreichen Ver 
spielen nachgewiesen werden, in wie schädlicher Weise 
sich die Veto-Politik des Gouverneurs auf die memelländische 
Wirtschaft auswirkt. 
Die Erinnerungsfeier in Helsinki. 
Helsinki, 12. April. Am Dienstag abend nahm der 
finnische Armeebefehlshaber, General Oester mann, zu 
seiner Rechten General Grafvond erGoltz, zu serner 
Linken Admiral Meurer, einen einstündigen Vorder 
marsch eines Bataillons! des aktiven finnischen Werßen- 
Garden-Regiments und der geschlossenen Schutzkorps- 
Abteilungen der Stadt Helsinki in einer Stärke von 
2000 Mann einschließlich aller zugehörigen Nebenwassen, 
Kavallerie, Radfahrkompanien, Flak und Feldbatterien, ab. 
Nach dem Vorbeimarsch fand im Hotel Kämp ein Fest - 
mahl, gegeben von der Stadt Helsinki, statt, ans dem man 
den finnischen Kriegsminister Niukkanen, den finnr 
schen Außenminister Holsti, den finnischen Armeebefehls 
haber, die finnische Generalität, den deutschen Gesandten, 
den deutschen Marine- und Militärattache sowre dre deut 
schen Finnlandkämpfer bemerkte. 
Der Vorsitzende der Stadtverwaltung von Helsinki, 
Bankdirektor Rydman, sagte in seiner Rede, die Stadt Hel 
sinki werde nie den 12. April 1918 und den deutschen Emsatz 
bei ihrer Einnahme vergessen. Graf von der Goltz habe da 
mals mit militärischem Geschick und diplomatischem Takt 
seine schwere Aufgabe erfüllt. Der Redner gedachte auch 
des Einsatzes der deutschen Reichsmarine unter Adnnral 
Meurer und anderer deutscher Truppenteile und versicherte 
auch sie des stets treuen Gedenkens der Stadt Helsinki. 
Graf von der Goltz erwiderte in seiner Antwort, auch 
diesmal lebenswarme Eindrücke mit nach Hause zu nehmen. 
Er sei sich klar geworden über die warmen Empfindungen, 
die nach wie vor zwischen Finnland und Deutschland be 
ständen. Die deutsche Truppe Habe auf Befehl ihre 
Soldatenpflicht erfüllt und den Kampf in Finnland mit 
reinenHändenund Gewif s e n geführt. Der Kampf 
in Finnland sei ein Kampf um die Erhaltung de r 
gleichen Kultur gewesen. Darum sei es auch möglich, 
daß heute noch nach 20 Jahren das damals zwischen Finn 
land und Deutschland geknüpfte Freundschaftsband immer 
noch festhalte. 
Admiral Meurer überbrachte im Auftrage von General 
admiral Raeder die Grüße der deutschen Kriegsmarine 
an die junge finnische Marine. 
Graf von der Goltz besuchte dann die Feier der finnischen 
Weißen Garde von 1918, wo mehrere hundert alte finnische 
Weißgardisten ihn stürmisch umjubelten. 
„Zur Wiederherstellung der alten Freundschaft". 
London, 13. April. Wie verlautet, hat die britische Regierung 
beschlossen, einen parlamentarischen Ausschuß 
für die englisch-italienischen Angelegen 
heiten zu schaffen, dessen Aufgabe es ist, in Zusammen 
arbeit mit der Regierung auf eine Wiederherstellung der 
alten Freundschaft zwischen den beiden Ländern hinzuwir 
ken. Zum Vorsitzenden wurde Sir Philipp D a wson er 
nannt. 
Der italienische Botschafter in London, Grand l, ist 
über die Errichtung des Ausschusses und den Zweck feiner 
Tätigkeit unterrichtet worden. 
Zusammenkunft Mussolinis mit Hore-Belisha? 
London, 13. April. Sämtliche Londoner Morgenblätter 
beschästigen sich mit der Möglichkeit einer Zusammenkunst 
zwischen Mussolini und dem britischen Miegsminister 
Hore-Belisha. Hore-Belisha Werde am Sonnabend 
aus Malta erwartet. Auf dem Rückflug werde er, voraus 
sichtlich am Freitag nächster Woche, in Rom Station machen. 
In der Times und auch im Daily Telegraph heißt es, 
es handele sich um einen privaten Höflichkeitsbesuch. 
Daily Expreß und Daily Mail berichten dagegen, Hore- 
Belisha werde dem Duce eine Fre u nd fichaf ts bot 
schaft des Premierministers überbringen. Diese 
Botschaft drücke die Genugtuung Chamberlains über den 
Erfolg der englisch-italienischen Verhandlungen aus. 
Obgleich die Fühlungnahme zwischen Hore-Belisha und 
Mussolini unformell erfolge, werde sie, erklärt die „Dmly 
Mail", in Londoner diplomatischen Kreisen als! sehr Wlchtrg 
angesehen. Von Rom werde sich Hore-Belisha nach Paris 
begeben, um auch mit Daladier zusammenzutreffen. 
Verschiedens Morgenblätter beschäftigen sich auch noch 
weiterhin mit dem englisch-italienischen Abkommen und dem 
britischen Schritt in Gens hinsichtlich der Anerkennung der 
italienischen Eroberung in Ostafrika. 
So schreibt der diplomatische Korrespondent des Dmly 
Herald, wenn Chamberlain die Zustimmung des Genfer 
Rates für eine de jure-Anerkennung nicht erreichen könne, 
werde er einen anderen Weg einschlagen. Lord Halifax 
werde dann womöglich empfehlen, daß die Ratsmitglieder 
ihre Ansicht zum Ausdruck bringen sollten also ems 
Debatte ohne Abstimmung und dann feststellen, dm 
„Meinung des Hauses" sei derart klar, daß sie die An 
erkennung rechtfertige. 
Die englische Presse zur Regierungserklärung Daladiers. 
London, 13. April. Die Londoner Morgenpresse schenkt 
der Regierungserklärung Da ladiers und dem fast ein 
mütigen Vertrauensvotum in der Kammer größte Beach 
tung.' Als bemerkenswert verzeichnen die Blätter auch che 
Beilegung des Streikes in der Flugzeugindustrie. Sowsrt 
die Blätter in Leitartikeln zu dem ersten Auftreten Dala 
diers vor der Kammer Stellung nehmen, sind sie allgemein 
der Ansicht, daß der „starke Mann" Frankreichs einen guten 
Start gehabt habe. , 
Der Daily Telegraph meint, das Endproblem bleibe 
immer noch bestehen, nämlich eine Regierung zu schaffen, 
deren Mitglieder alle Parteien repräsentierten und deren 
Mastnähmen deshalb von niemand zurückgewiesen werden 
könnten. 
Daily Mail hebt Daladiers Bezugnahme auf die Agi 
tation unerwünschter Ausländer hervor, die ein deutlicher 
Hinweis auf Moskau gewesen sei. Durch die Erklä 
rung, daß Frankreich mit allen Völkern ungeachtet ihres Re 
gimes Frieden zu halten wünsche, verbinde sich Frankreich 
völlig mit dem realistischen Standpunkt der britischen Re 
gierung. Jedermann werde hoffen, daß sich der „st ar t e 
Mann" zum Besten Frankreichs behaupte. 
Pariser Blätter für Regelung der Beziehungen zu Italien. 
Paris, 13. April. In außenpolitischer Hinsicht befassen 
sich die meisten Frühblatter vom Mittwoch mit dem m 
Kürze zu erwartenden Abschluß der englisch-itakemicyen 
Verhandlungen. Verschiedene Zeitungen knüpfen hieran 
wie an den Vortagen erneut die Forderung, daß auch Frank 
reich sich zu gleichen Verhandlungen mit Italien herbei 
lassen müsse. 
U. a. verlangt die Republique von dem neuen französi 
schen Außenminister Bonnet, er müsse als Erstes einen 
neuen Botschafter Frankreichs in Rom er 
nennen. 
Während der Petit Parisien im Zusammenhang mit der 
englisch-italienischen Annäherung dem Besuch des! englischen 
Kriegsministers Hore-B e I i s h a in Rom kerne ausge 
sprochen politische Bedeutung, sondern nur eme 
der durch die Verhandlungen zwischen beiden Ländern em 
getretene Entspannung zuschreiben will, meldet der lon 
doner Bericht des Jonr-Echo de Paris, daß Höre der 
seinem Besuch in Rom am 21. oder 22. Aprrl Mussolm: eme 
persönliche Botschaft Chamberlains überbrmgen 
Werde, die gewissermaßen das leßte Kapitel oer englische 
italienischen Verhandlungen darstelle. 
Hore-Belishas Unterhaltllngen mit Mussolini würden 
sich im übrigen nicht nur auf politische Fragen, sondern auch 
aus strategische und militärische Probleme beziehen. 
„Schöne Fassade" oder „Kundgebung der Einigkeit". 
Paris, 13. April. Die Regierungserklärung des neuen 
Kabinetts Daladier und das fast einmütige Vertrauens 
votum der Kammer finden in der Pariser Presse eine recht 
geteilte Aufnahme. Während ein Teil der Früh 
blätter diesen Auftakt der Regierung Daladier als eine 
„Kundgebung der nationalen Einigkeit Frankreichs" bezeich 
net, die eine tiefe Rückwirkung haben werde, stellen zahl 
reiche andere Zeitungen fest, daß es sich hier nur um eine 
schöne Fassade handele, von der man sich nicht 
täuschen lassen dürfe. 
Der Petit Parisien bezeichnet das Abstimmungsergebnis 
in der Kammer als! ein Votum der nationalen Einigkeit. 
Am Mittwoch werde Wohl auch der Senat seine einstimmige 
Billigung aussprechen. 
Figaro unterstreicht die Vaterlandsliebe, die Daladiers 
Erklärungen beseelt hätten. Der Ministerpräsident habe 
Entschlossenheit bekündet, sich einem „ausschließlichen und 
vollständigen Werk der nationalen Verteidigung" zu wid 
men. Es handele sich nicht mehr darum, die politischen 
Gruppen um eine Partei oder eine Formel, fondern um 
das Vaterland zu sammeln. 
Der Matin betont, die der Landesvertei 
digung" habe einen guten parlamentarischen Start gehabt. 
Bemerkenswert sei die Haltung der Sozialdemokraten und 
der Kommunisten gewesen. 
„Habembeide Parteien", fragt das Blatt, „nur deswegen 
für die Regierung gestimmt, um sich nicht aus der Mehr 
heit verdrängen zu lassen und den Beweis zu ermöglichen, 
daß man sie selbst in der Kammer nicht einmal mehr nötig 
hat, um das Land zu regieren?" 
Das Journal stellt die direkte Frage, ob denn die fast 
vollständige Einmütigkeit wirklich echt gewesen sei. Die 
sozialdemokratische Kammergruppe habe offensichtlich nicht 
mit großer Begeisterung für die neue Regierung gestimmt, 
sondern habe „g ute Miene zum bösen Spie l" ge 
macht, um einer „rauhen Notwendigkeit" zu gehorchen. 
Die Epoque schreibt, die Kammersitzu'ng sei enttäuschend 
gewesen. Die Einmütigkeit sei mehr eine Fassade, als 
eine Wirklichkeit, und niemand dürfe sich über den wirk 
lichen Sinn dieser Einmütigkeit täuschen. 
Im Jour-Echo de Paris wird deutlich ausgesprochen, daß 
die Zustimmung der Sozialdemokraten und vor allem das 
heuchlerische Bekenntnis der Kommunisten zur Erklärung 
Daladiers: „Wir wollen Frieden mit allen Völkern, gleich 
welchen politischen Regimes" keineswegs aus Liebe zur 
neuen Regierung erfolgt seien. Es handle sich für die 
Marxisten und Bolschewisten nur darum, das französische 
Volk solange als möglich in Unkenntnis über den Bruch 
d e r V o I k s f r o n t zu lassen. 
Auch die Linksblätter sind nicht sonderlich entzückt. Der 
parlamentarische Berichterstatter des sozialdemokratischen 
Parteiorgans Populaire steht in dem Vertrauensvotum zwar 
eine schöne Ziffer, die Daladier geerntet habe, doch hätten 
die Gruppen von den Kommunisten bis zur Marine-Gruppe 
mit ganz verschiedenen und widerspruchsvollen Gefühlen 
gestimmt. Man werde in absehbarer Zeit doch wieder auf 
die von Blum empfohlenen Methoden zurückkommen müssen. 
Ein neues rumänisches Pressegesetz. 
Bukarest, 13. April. Die rumänische Regierung hat ein 
neues Pressegesetz erlassen, das zum Teil alte For 
derungen nationaler Kreise erfüllt. An wichtigen 
Neuerungen bestimmt dieses Gesetz, daß Eigentümer ron 
Zeitungen, und zwar auch in der Form von Aktionären 
nur rumänische Staatsbürger sein dürfen. 
Die Zeitungen müssen ferner ins Handelsregister einge 
tragen sein und dürfen von keinerlei ausländischen Stelleu 
Beihilfen entgegennehmen. Blätter, die diese drei Bedin 
gungen nicht erfüllen, werden als ausländische Presseorgane 
angesehen. 
Anzeigen dürfen von Ausländern entgegengenommen 
werden, doch wird für Anzeigen vom Innenministerium 
unter Mitwirkung der Zeitungseigentümer eme Hochst 
preisliste festgesetzt werden. Die Zeitungen müssen über 
ihre Geldmittel genau Buch führen. Weder Zeitungen noch 
Journalisten dürfen vom Staat oder sonstigen öffentlichen 
Stellen Beihilfen oder Bezüge empfangen. Berichterstatter 
ausländischer Zeitungen sind von dieser Bestimmung aus 
drücklich ausgenommen. 
' Weiter wird verfügt, daß alle Zeitungen und sonstigen 
periodischen Druckschriften, die öfter als 3t)mal im 
Jahre erscheinen, sich im Besitz von Aktienge 
sellschaften befinden müssen. 
Diese Bestimmung wird das Pressewesen der deutschen 
Volksgruppe in Rumänien hart treffen, da sich eine große 
Anzahl von deutschen Wochenzeitungen und auch wichtige 
Tageszeitungen nicht im Besitze von Aktiengesellschaften be 
finden und die Umstellung auf solche nicht ohne weiteres in 
jedem Falle möglich sein wird. 
Schließlich müssen die Zeitungen zu Beginn jeden Jah 
res ihre Auflagenhöhe bekanntgeben. 
Norman Davis nicht mehr Sonderbeauftragter. 
Washington, 13. April. Zur allgemeinen Ueberra,chung 
kündigte Präsident Roasevelt in der Pressekonferenz 
vom Dienstag die Ernennung von Botschafter Norman D a 
v i s zum Präsidenten des amerikanischen Roten Kreuzes an. 
Davis war bisher Sonderbeauftragter der amerika 
nischen Regierung bei allen größeren internationalen Kon 
ferenzen, die sich mit Abrüstungs- und 
suchen beschäftigten. Seine Ernennung zum Präsidenten des 
Roten Kreuzes bedeutet, daß er nicht mehr dem amerika 
nischen Außenamt attachiert sein wird. 
Offenbar bedeutet Roosevelts Schritt, daß Amerika sich 
entsprechend dem Wunsche des größeren -veiles der 
rung auf die Angelegenheiten des amerikanischen Erdteils 
beschränken will. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 