
Nacht-AMMs. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 25. Oktober 
Nr. 
1442 
Rudolf Heß fährt am Dienstag nach Italien. 
Berlin, 25. Oktober. Der Stellvertreter des 
Führers, der, einer Einladung des italienischen Regre 
rungschefs folgend, an der Spitze der Abordnung der 
NSDAP, an der 15-Jahrsteier des Marsches 
auf Rom teilnimmt, wird feine Reise am Dienstag an 
treten und Mittwoch nachmittag in Rom eintreffen. 
Der Stellvertreter des Führers ist eingeladen worden, 
im Anschluß an seinen Aufenthalt in Rom noch einige Tage 
in Süditalien zu verbringen. Wie wir erfahren, wird 
Rudolf Heß dieser Einladung Folge leisten. 
Gendarmerie auf Truppen-Uebungsplätzen. 
Berlin, 25. Oktober. Ueber die dienstliche Verwendung 
der Gendarmerie (polizeilicher Sicherheitsdienst) auf den 
Truppen-Uebungsplätzen ist zwischen dem Ober 
kommando des Heeres und dem Reichsführer SS. und Chef . 
der Deutschen Polizei eine Dienstanweisung für 
die Gendarmerie verabredet worden, nach der die 
Verwendung der Gendarmerie durch den Kommandanten 
des jeweiligen Truppen-Uebungsplatzes geregelt und die 
Dienstaufsicht durch die zuständigen Gendarmerievorgesetzten 
ausgeübt wird. 
„Freude und Arbeit" auf dem Balkan. 
Berlin, 25. Oktober. In den Balkanländern 
finden zurzeit Verhandlungen des Internationalen Zentral 
büros „Freude und Arbeit" über den Aufbau einer Aus 
stellung „F reu d e un d Arbe i t" statt. Die Teil 
nehmer an einer Besprechung in Sofia sandten dem Präsi 
denten des Internationalen Zentralbüros „Freude und 
Arbeit", Reichsleiter Dr. Robert Ley, folgendes Tele 
gramm : 
„Freude und Arbeit" als konstruktive Idee zwischen 
völkischer Zusammenarbeit vereinte erfolgreich die Vertreter 
südosteuropäi'schen Länder in Sofia zur Vorbereitung einer 
Ausstellung „Freude und Arbeit". 
„In Erinnerung an Hamburg 1936 und 1937 grüßen 
wir Sie in tiefgefühlter Dankbarkeit und aufrichtiger Be 
wunderung und versichern Sie unseres vollen Einsatzes für 
die Verwirklichung der Idee „Freude und Arbeit" in unse 
ren Heimatländern nach dem Beispiel Ihres vorbildlichen 
Werkes „Kraft durch Freud e". 
Metaxas, Ergatiki, Estia, Griechenland, 
Ministerialdirektor Dr. Todor Walscheff, 
Dr. Ivan Dantscheff, Vizepräsident der Pressedirek 
tion, 
Ivan Wekiloff, Bulgarien, 
General Virgil Badulescu, Rumänien, 
Präsident Dr. Bogumil Vorujak, Minister a. D., 
Jugoslawien. 
„Aufartung durch Familienpflege". 
Düsseldorf, 25. Oktober. Am Montag vormittag er 
öffnete die Verwaltungsakademie in Düsseldorf ihre Vor 
tragsreihe mit einem Vortrag des SS.-Oberführers, 
Ministerialdirektors Dr. Gütt, über „Aufartun g dur ch 
Fa m ili enpf le g e". 
Der Redner führte u. a. aus: „Die Germanen gehören 
zu den Völkern, deren Staat und Kultur durch den Mann 
und feine Tätigkeit bestimmt ist. Daher wurde nicht nur 
das wirtschaftliche und politische Leben des Volkes von den 
Männern geleitet, sondern auch die Familie baute sich von 
der Mannesseite her auf, was man mit dem Ausdruck 
„V aterfa m i l i e" bezeichnen kann. 
„Ein Staat nationalsozialistischer Prägung kann sich nur 
auf Familien vaterrechtlicher Prägung aufbauen, denn 
Rassen- und Familienpflege lassen sich nur in einer vater 
rechtlichen Einehe treiben, in der die Kinder einer Familie 
alle denselben Vater Haben, die Abstammung also feststeht! 
Das ist beim „Mutterrecht" mit der Wahrscheinlichkeit zahl 
reicher verschiedener Bäter nicht der Fall und daher mit der 
Auffassung von germanischer Ehe- und Familiengemein 
schaft nicht in Einklang zu bringen. So fehen wir, wie man 
bei Auflösung der Familie, bei Förderung der unehelichen 
Geburt, wie z. B. im bolschewistischen Rußland, gewisser 
maßen zum „Mutterrecht", zur „Mutterfamilie" zurück 
kehrt. Was anderes bedeutet es denn, wenn man die Ehe 
zerstört, der Frau allein die Bürde der Kinderaufzucht über 
läßt, die „Ehe auf Zeit" einführt, jeder Ehegatte jederzeit 
die Ehe für aufgelöst erklären kann? Wir sehen hier deut 
lich den Unterschied bolschewistischer und nationalsozialisti 
scher Weltanschauung, die letzten Endes bei beiden rassisch 
bedingt ist und zurückgeht auf eine Zeit, die Jahrtausende 
„Es kann gar kein Zweifel daran sein, daß die Staaten 
bildende Kraft von denjenigen Völkern ausgegangen ist, bei 
denen das Vaterrecht herrschte. Ein wirkliches Ordnungs 
gefüge, eine echte Gliederung sind nur denkbar bei vater 
rechtlichen Verhältnissen, denn nur dann besteht Klarheit 
über die Abstammung, nur dann sind eine Aufartung und 
damit Höherentwicklung des betreffenden Volkes denkbar. 
Es sind die gleichen Erbanlagen, die körperlichen, geistigen, 
seelischen Eigenschaften, die die Grundhaltung eines Volkes 
und seiner Lebensgestaltung ausmachen! Gewiß haben 
Landschaft, Sprache, Geschichte an seiner Entstehung mit 
gewirkt, aber sie sind nicht das Entscheidende. Das Ent 
scheidende ist vielmehr, daß die gleichen Umwelteinflüsse auf 
Menschen trafen, die ihren Erbanlagen nach auf diese Ein 
flüsse von außen in gleicher Weise reagierten. So haben 
Umwelt und Anlage in gegenseitiger Wechselwirkung jene 
schicksalhafte Einheit gebildet, die wir heute als „Deutsches 
Volk" bezeichnen! 
„In diesem Sinne ist daher auch die „Vaterfamilie" als 
die „Keimzelle unseres Volkes" und die „Grundlage unse 
res Staates anzusehen. Aus der Familie entstand die Sippe, 
die Sippe entwickelte sich zum Stamm, der Stamm zum 
Volk! Aus dem Volk wuchs dann, durch den Willen eines 
Führers gezeugt, der als die rechtliche Zusammen 
fassung, die erst das ungestörte Zusammenleben Zahlreicher 
Menschen und Familien ermöglichte. 
„So mußte also der Staat dessen eingedenk bleiben, daß 
er der Familie sein Dasein verdankt und die Familie seine 
Keimzelle ist. Sie gilt es also zu erhalten und Zu fördern! 
„Der nationalsozialistische Staat hat sich zur Familie be 
kannt. In zahlreichen Gesetzen und Verordnungen ist das 
zum Ausdruck gelangt. Alle diese Maßnahmen sind Maß 
nahmen der Erbpflege und der Rassenpflege und als solche 
Grundlagen für die Wieder a u f r i cht un g der 
Familie! 
„Das Ziel staatlicher Maßnahmen muß es daher sein, 
dem Staat eine ausreichende Zahl erbgesunder, kinderreicher 
und deutschblütiger Familien zu verbürgen. Das Ziel der 
Familienpflege aber wird es sein müssen, die staatlichen 
Maßnahmen zu ergänzen! 
„Dies kann nur der einzelne selber tun! Eine „Auf 
artungderFamili e", eine „Höherentwicklung 
der Sippe sind nur durch geeignete Gattenwahl 
möglich! 
„Die Schaffung einer solchen wirklichen Lebensgemein 
schaft in der Familie kann nur erreicht werden, wenn es 
gelingt, die Familie wieder zum Mittelpunkt unseres Volks- 
und Staatslebens zu machen. Die Wege dazu sind mannig 
faltig. Wirtschaft und Staat, Finanz- und Sozialpolitik 
müssen daher hier grundlegend die bisherige liberalistische 
Auffassung von Familie und Leben im Sinne der Familien- 
Pflege wandeln. 
„Entscheidend aber wird ferner die Gestaltung des All 
tags sein und deshalb hat auf keinem Gebiet die Frau 
eine so bedeutungsvolle Aufgabe wie auf dem der Fami 
lie n p f l e g e. 
„Auch dem Manne kommt aber natürlich hier eine 
wiapige Rolle zu. Er darf sich nicht darauf beschränken, der 
jenige zu sein, von dessen Verdienst Wohnung, Nahrung 
und Kleidung bestritten werden, fondern er muß wieder 
Hausvater werden, der in den großen und entscheiden 
den Dingen des Familienlebens so sicher die Entscheidung 
trifft, wie die Mutter in den Dingen des Alltags. So muß 
die Familie wieder die unentbehrliche Erziehungsstätte un 
serer Kinder werden und sie zurückführen zu Rassebewußtsein 
und Familienstolz! Familienkunde und Ahnenverehrung 
müssen uns wieder mit unserer Vorfahrenrerhe, damit aber 
auch mit Heimat und Boden, mit Volk und Vaterland ver 
binden, dann wird es unmöglich sein, daß Bolschewismus, 
Marxismus, Judentum oder andere international einge 
stellte Geistesmächte unserer Kinder, unser Volk entwurzeln 
und ungünstig beeinflussen. 
„Es gilt, die Seele unserer Kinder einerseits unzugäng 
lich für volksfremde und lebensZerstörende Dogmen und 
Lehren, andererseits aber aufnahmefähig für alles Große 
und Schöne der Natur, der Kultur und . des menschlichen 
Lebens zu machen! 
„Nur dann wird sich in unserem Volk im Laufe der Ge 
schlechter wieder eine lebensgesetzliche Gliederung durch 
setzen! 
„Der einzelne aber muß sich wieder dessen bewußt wer 
den, daß er ein Glied in der Kette der Geschlechter ist, daß 
es seine Pflicht ist, sich als dienendes Glied einzuordnen, 
und daß sein Schicksal abhängt von dem der gesamten 
Nation! 
„Der Redner schloß mit dem Hinweis, daß wir damit 
zum Sinn unseres Lebens zurückkehren; denn: 
„Du lebst ja nicht auf eigne Hand, 
Du bist ein Glied von Volk und Vaterland!" 
Gegen die Tschechen an einer Slowakischen Universität. 
Prag, 25. Oktober. Am Montag kam es an der Pretz 
burger Slowakischen Universität zu Demon 
strationen gegen die Tschechen. 
Im ganzen Gebäude, in den Gängen und Vortragssälen, 
klebten ebenso wie an den Anschlagstafeln der ganzen Stadt 
Flugzettel mit folgender Aufschrift: „I n der Slow a, - 
kei slowak isch !" Vor der Universität tsammelten sich 
zahlreiche Studenten und bildeten Sprechchöre. Die Polizei 
schritt ein und nahm auch eine Verhaftung vor. Die De 
monstranten wandten sich vor allem geg e n die tf ch ech i - 
scheu Professoren der An st alt, die etwa 50 vom 
Hundert des Lehrkörpers ausmachen und fast nur tschechisch 
sprechen. 
Internationaler Straßenbaukongreß in Budapest. 
Budapest, 25. Oktober. In Budapest trat am Montag 
ein internationaler Straßenbaukongreß zusammen. Als 
Vertreter des Generalinfpektors für das Straßenbauwesen, 
Dr. To dt, nahm für Deutschland Ministerialrat Schütte 
an dem Kongreß teil. Auch der Präsident des Deutschen 
Automobilclubs, Baron Eglofs st ein, war anwesend. 
Auf dem diesjährigen Kongreß soll ein ständiges inter 
nationales Komitee für die trans kontinentale 
Autostraße London Istanbul mit Sitz in Bu 
dapest. gebildet werden. Hauptgegenstand der Beratungen 
werden insbesondere die Straßenverhältnisse auf dem Bal 
kan bilden. 
Gleichzeitig mit dem internationalen Straßenkongreß 
wird auch der Alliance Internationale 
de Tourisme seine diesjährige Tagung in Budapest ab 
halten. 
Der finnische Außenminister in Riga. 
Riga, 25. Oktober. Der finnische Außenminister Holst st 
traf am Montag abend zu einem offiziellen Besuch in 
Riga ein. 
Besprechung über die nächste Nichteinmischungs-Sitzung. 
London, 25. Oktober. Außenminister Eden empfing 
am Montag den deutschen Geschäftsträger Gesandten Dr. 
Woe r m a nn, den italienischen Botschafter Graf 
Grandi und den französischen Botschafter Corbin. 
Eden hat mit den Vertretern der drei Länder über die für 
Dienstag angesetzte Sitzung des 
schusses gesprochen. 
Die Regierung van Zeeland Zurückgetreten. 
Brüssel, 25. Oktober. Die Regierung van Zeeland 
ist Zurückgetreten. 
Die bisherigen Regierungsmitglieder für van Zeeland. 
Brüssel, 25. Oktober. Am Montag fand um 16 Uhr ein 
Kabinetts rat unter dem Vorsitz van Zeelands statt, 
der seinen Kollegen mitteilte, daß er dem König seinen 
Rücktritt anbieten werde. Die Minister beschlossen darauf 
hin, sich van Zeeland anzuschließen und die Gesamt 
demission der Regierung einzureichen. Van Z >e e 
land begab sich anschließend zum König, um ihm den Ent 
schluß der Regierung mitzuteilen. 
Während van Zeeland noch beim König war, verfaßten 
bie übrigen Minister einen Brief, in dem sie den bisherigen 
Ministerpräsidenten ihres Vertrauens und ihrer Anhäng 
lichkeit versichern. 
Neues Opfer des jüdischen Millionenschwindlers Barmat. 
Brüssel, 25. Oktober. General Etienne, dessen Na 
men schon wiederholt in Zusammenhang mit der Barmat- 
Affäre genannt wurde, hat am Sonntag Selbstmord 
verübt. Der General hatte sich nach seiner Pensionierung 
mit Finanzangelegenheiten beschäftigt und war dabei in 
die Fangarme Barmat s geraten. 
Gemeinderatswahlen in Portugal. 
Lissabon, 25. Oktober. Nach dem Inkrafttreten der neuen 
Gemeindeordnung fanden gestern im ganzen Lande Ge 
meinderatswahlen statt. Als einzige bestehende 
Partei hatte die „Uniao Nacional", die politische Trägerin 
des neuen Staates, Wahlvorschläge eingereicht. Die Wahlen 
verliefen unter großer Beteiligung. Den Mitgliedern der 
Regierung, an ihrer Spitze Ministerpräsident Salazar, 
wurden in ihrem Wahllokal begeisterte Huldigungen dar 
gebracht. Nach den bisherigen Feststellungen haben sich 
82 v. H. der Abstimmenden für den Vorschlag der „Uniao 
Nacional" entschieden. 
Die Presse bezeichnet das Wahlergebnis als einen großen 
Erfolg des neuen Staates. Die politische Linie der Regie 
rung werde vom Volke verstanden und gutgeheißen. 
Valencia-Bolschewisten bombardieren französischen Dampfer. 
Paris, 25. Oktober. Wie aus Perpignan gemeldet 
wird, ist der französische Dampfer „Uled 
Mellatz", der sich mit einer Getreideladung aus Ma 
rokko auf dem Weg nach Port Vendre befand, etwa 
50 Meilen östlich von Barcelona von einem Flugzeug unbe 
kannter Nationalität bombardiert worden. Eine der 
Bomben traf den Dampfer, so daß die Besatzung sich ge 
zwungen sah, das Schiff zu verlassen. Auf die SOS-Rufe 
hin trafen zwei französische Zerstörer 'ein, die die Besatzung 
des Schiffes an Bord nahmen. Der französische Fracht 
dampfer „Uled Mellah" ist gesunken. 
In Pariser diplomatischen Kreisen legt man der Versen 
kung dieses französischen Frachtdampfers durch ein unbe 
kanntes Wasserflugzeug große Bedeutung bei. Man wird, 
sobald die Ermittlungen über die Staatsangehörigkeit des 
angreifenden Flugzeuges abgeschlossen sind, seitens der 
französischen Regierung Entschlüsse fassen, die der Bedeu 
tung dieses schwerwiegenden Falles entsprechen werden. 
Hoffentlich verharrt die französische Regierung auch auf 
ihrem so energisch eingenommenen Standpunkt, wenn es 
wie zu erwarten ist sich herausstellt, daß es sich um ein 
Flugzeug der V a l e n c i a - B o I s ch e w i st e n handelt. 
Die Säuberungsaktion in Asturien. 
Gijon, 25. Oktober. Unter den vielen taufend Gefan 
genen, die seit der Einnahme von Gijon gemacht wor 
den sind, befinden sich über 100 berüchtigte Bolsche - 
wistenhäu p t l i n g e, die zum größten Teil gemeine 
Mordtaten an rechtsstehenden Personen auf dem Gewissen 
haben. In Pola de Somiedo wurde ein Bursche ver 
haftet, der sich, zusammen mit anderen Kommunisten, auf 
grausame Weise an drei in bolschewistische Gefangenschaft 
geratenen Krankenschwestern vergangen und sie dann er 
mordet hatte. 
Am Montag vormittag betrug die Zahl der Gefangenen, 
-die von den mit der letzten Säuberungsaktion beschäftigten 
nationalen Kolonnen gemacht worden sind, 1500. Der Ab 
transport der nationalen Streitkräfte nach anderen Fronten 
ist im Gange. Das in allen Teilen der Provinz eingesam 
melte Kriegsmaterial der geschlagenen Bolschewisten türmt 
sich zu Bergen. In fast allen Bergwerken ist die Förderung 
wiederaufgenommen worden. 
223 Todesurteile und Erschießungen in einer Woche. 
Moskau, 25. Oktober. Den neuesten Ausgaben einer 
Reihe von sowjetrussischen Provinzblättern ist Zu entneh 
men, daß in den letzten Tagen 32 neue Todesurteile gefällt 
worden sind: 
Laut Prawda Wostoka vom 16. Oktober wurden in Tasch 
kent vier usbekische Nationalisten erschossen. Das gleiche 
Blatt meldet, daß vier weitere Usbeken unter der Beschuldi 
gung, sich an antisowjetischen Umtrieben beteiligt zu haben, 
zum Tode verurteilt wurden. 
Nach der Zeitung Uralskij Rabotschij wurden am 20. Ok 
tober 5 Funktionäre aus dem Gebiet Swerdlowsk als 
„Trotzkisten" erschossen. Die Zeitung Tichookeanskaja 
Swjesda teilt mit, daß im Gebiet Chabarowsk drei Ange 
stellte eines Getreidekontors wegen „Schädlingsarbeit" er 
schossen worden sind. 
Laut Leningradskaja Prawda wurden vier Rayon 
funktionäre des Leningrader Gebietes wegen Sabotage zum 
Tode verurteilt. Am 19. Oktober sind nach Charkowskij 
Rabotschij vier Rayonfunktionäre des Charkower Gebiets 
wegen „Hochverrats" erschossen worden. Laut Rabotschaja 
Moskwa vom 24. Oktober sind acht angebliche Mitglieder 
einer trotzkistischen Geheimorganisation innerhalb des Mos 
kauer Gebiets zum Tode verurteilt worden. 
Insgesamt lediglich einigen wenigen Provinz 
blättern M die vergangene Woche zweihundert 
dreiundzwMm Todesurteile und Erschießungen festgehalten 
und auf das bolschewistische Terrorkonto verbucht werden. 
Veraniworilich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 