
Vormittags-Ausgabe. 
SerMhes Nachrichtenbüro 
"M?' Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 16. August 
Nr. 
110 t 
Glückwunschtelegramm des Führers an Ritter von Epp. 
Berlin, 16. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat an den Reichsstatthalter in Bayern, General 
Ritter von EP p, folgendes Telegramm gerichtet: 
„Am heutigen Tage, in dem Sie vor 56 Jahren in die 
Armee eintraten, gedenke ich in Anerkennung und Dankbar 
keit der großen Verdienste, die Sie sich in Krieg und Frieden 
um Deutschland erworben haben. Ich spreche Ihnen zu die 
sem Erinnerngstage meine herzlichsten Glückwünsche aus 
und verbinde damit meine besten Grüße. 
(gez.) Adolf Hitler". 
Korps und der Wehrmacht wohnten in der Ehrenloge 
den Kämpfen bei. 
Bereits am frühen Morgen waren die ersten Entschei 
dungen beim 20-Kilometer-Gepäckmarsch gefallen, durch den 
den Mannschafts-Fünfkampf entschieden wurde. 
Am besten marschierten die Männer der Gruppe Fran 
ken. 
Gesamtsieger des aus Gepäckmarsch, 250 Meter-Hinder 
nislaufen, Handgranatenwerfen, Schwimmen (mit Tor 
nister) und Kleinkaliberschietzen bestehenden Fünfkampfes 
wurde jedoch die Gruppe Westmark vor den Gruppen 
Schlesien, Niederrhein und Mitte. 
Ebenfalls am Vormittag entschieden wurde der moderne 
Einzel-Fünfkampf mit dem 4 Kilometer-Gelände 
lauf, in dem sich der SA.-Mann Wölfelschneide r-Hes 
sen als Schnellster erwies. Gesamtsieger des Fünfkampfes, 
der nach den olympischen Bedingungen ausgetragen wurde, 
wurde jedoch Oberscharführer Pi n k-Niedersachsen vor 
Obersturmführer Bollenrath-Westfalen. 
Am Nachmittag begeisterte das einleitende Fußballspiel 
zwischen einer SA.-Auswahlmannschaft und einer National 
mannschaft, in dem sich die SA.-Männer den Nationalspie 
lern als ebenbürtig erwiesen und ein 2:2-Unentschieden er 
kämpften, die Zuschauer. 
Den ganzen Nachmittag über wechselten spannende 
Kämpfe mit interessanten Schauvorführungen ab und rissen 
die Massen immer wieder mit. Die SA.-Gruppe Hes 
sen zeigte einen Ausschnitt aus ihrem Sportprogramm. 
224 Mann der Wachstandarte Feld Herrnhalle 
führten Boxllbungen und -kämpfe vor, wobei es mehrere 
k. o/s gab. Großen Beifall fand eine Geländesport-Vor 
führung der Gruppe Südwest. Am meisten aber be 
geisterten die sportlichen Vorführungen der S A.-Führer 
schule München. Im Handballkampf um die SA.- 
Meisterschaft siegte die Gruppe Schlesien überlegen 
über die Gruppe Hessen mit 13:6 Toren. 
Tie Reichswettkämpfe der SA. 
Berlin, 15, August. Das hunderttausend Menschen 
fassende Olympia-Stadion war am Sonnabend nachmittag 
über die Hälfte gefüllt, als die Reichswettkämpfs der SA. 
ihren Fortgang nahmen. In der Ehrenloge bemerkte man 
neben dem Stabschef Lutze den Polizeipräsidenten von 
Berlin, Obergruppenführer Graf Helldorf, SS-Ober 
gruppenführsr Dietrich, als Vertreter der Wehrmacht 
General Rabenau, Gauleiter Weinreich sowie sämt 
liche SA-Gruppenführer. Wieder zeigte die SA. in sämt 
lichen Wettbewerben prächtigen Kampfgeist und hervor 
ragende Leistungen und legte damit beredtes Zeugnis für 
ihre Einsatzbereitschaft auch auf dem Gebiete der körperlichen 
Ertüchtigung ab. 
Die Nachmittagskämpfe wurden mit einer Vorführung 
„K ö r p e r s ch u l e d e r S A." von 1000 Männern der SA.- 
Gruppe Hessen eingeleitet. In acht Kolonnen zu je 
123 Mann betraten die einheitlich in braune Sporthosen 
und weiße Trikots gekleideten SA-Männer und SA-Führer, 
die sämtliche Altersklassen zwischen 18 und 33 Jahren um 
faßten, im Laufschritt das Stadion und nahmen vorbildlich 
ausgerichtet auf dem Rasenteppich Aufstellung. Ihre Dar 
bietungen, die einen Teil der von der Obersten SA-Füh 
rung für die gesamte SA. ausgearbeiteten Freiübungen dar 
stellten, wurden mit brausendem Beifall aufgenommen. 
Im Mittelpunkt der Nachmittagsereignisse im Stadion 
standen die ersten Entscheidungen in den Leichtathle 
tik-Einzelwettbewerben, die durchweg spannende 
Kämpfe und ausgezeichnete Leistungen erbrachten, sowie ein 
Fußballspiel der DRL.-Gaumannschaften von Sachsen 
und Berlin-Brandenburg, das die Gäste mit 3:2 gewannen. 
Eine interessante Abwechslung bot zwischendurch der Be 
such einer Kampffliegerstaffel, die in niedrigster Höhe über 
das Stadion hinwegbrauste, so den Gruß des Reichsministers 
SA.-Obergruppenführers Hermann Göring entbietend. 
Nicht nur im Stadion, auch auf allen übrigen Kampf 
stätten herrschte reges Treiben. Auf den Schießständen in 
Berlin-Wannsse wurde der Wehrwettkampf Klasse L mit der 
letzten Hebung, dem Kleinkaliber-Schießen, abge 
schlossen. Die beste Gesamtleistung in diesem Wettbewerb, 
bei dem jeder der 37 Mannschaftsangehörigen je 3 Schutz 
liegend und stehend freihändig abzufeuern hatte, zeigte die 
Gruppe Südwest mit 2129 Ringen vor dem Hilfs 
werk Nordwest und der Gruppe Hochland. 
Im Endergebnis des Wehrwettkampfes wurde 
jedoch die Mannschaft des Hilfswerks Nordwest 
auf Grund ihrer besseren Leistungen in den übrigen Wett 
bewerben Reichssieger vor den Gruppenmannschaften von 
Südwest, Kurpfalz, Thüringen, Franken und Sachsen. 
Im Wehrwett kämpf der Klasse fiel die 
Entscheidung mit dem 15-km-M annschaft s g e P ä ck - 
marsch, der bereits am frühen Morgen um 3 Uhr im 
Grunewald gestartet wurde. Reichssieger wurde hier die 
Mannschaft der Gruppe Franken vor den Mann 
schaften von Kurpfalz, Sachsen, Niedersachsen, Niederrhein 
und Thüringen. 
Mit dem Pistolenschietzen nach olympischen Be 
dingungen wurde der Fünfkampf der SA. -Führer 
beendet. Bester Schütze mit vollen 29 Treffern und 
170 Ringen war Obertruppführer Jung -Kurpfalz. Der 
Reichssieg in dem aus 3000-m-Laus, 100-m-Schwimmen, 
Weitsprung, Handgranatenwerfen und Pistolenschießen be 
stehenden SA.-Führerkampf fiel jedoch an Sturmführer 
Schmucker -Mitte vor Obersturmführer Zimiak-Schlesien 
und Obertruppführer Jung-Kurpfalz. Gute Leistungen er 
brachten auch die Einzelkämpfe im Kleinkaliber-Schietzen, die 
ebenfalls in Wannsee durchgeführt wurden. 
Noch stärker als am Vortage traten im Rahmen der 
Reichswettkämpfe am Sonnabend die Reiter in Er 
scheinung. Sie hatten ihren Kampfplatz vom Gelände des 
Grunewalds auf den idyllisch gelegenen Reiterplatz des 
Reichssportfeldes verlegt und zeigten hier durch schneidige 
Ritte, daß die SA. auch im Sattel ihren Mann steht. 
118 Reiter stellten sich zum Jagdspringen der Klasse I> dem 
Starter, 13 von ihnen bewältigten den teilweise große An 
forderungen stellenden Kurs innerhalb der vorgeschriebenen 
Höchstzeit ohne Fehler. Sieger im Kampf um die Sekunden 
wurde schließlich Truppführer Meuser -Hessen vor Sturm 
führer Cammineci-Pommern. Von den 63 Bewerbern der 
Dressurprüfung Klasse D schnitt Sturmbannführer 
von Platen -Brandenburg auf „Lützo w" am besten ab. 
Im Kuppslsaal des „Haufes des Sports", in dem die G e 
wichtheber und Boxer ihre Kämpfe austrugen, gab es 
durch den Sieger im Gewichtheben der Mittelgewichtsklasse, 
Clause n-Nordmark, der im beidarmigen Reißen 130 Kilo 
schaffte, sogar einen neuen deutschen Rekord. 
Am Sonntag belebten 70 000 Zuschauer die weitenßänge 
des Olympia-Stadions. Zahlreiche Persönlichkeiten von 
Staat, Partei und deren Gliederungen, an der Spitze Reichs 
ministsr Dr. Goebbels, Vertreter des Diplomatischen 
Siebenbürger und Bauater Sänger bor Dr. Frick. 
Stuttgart, 15. August. Den Abschluß der an großen Ein 
drücken so reichen Jubiläumstagung des Deutschen Aus 
land-Institutes bildete am Sonnabend abend ein Fest 
konzert des Siebenbürger Deutschen Sängerbundes und 
die damit verbundene Banater Stunde im dicht besetzten 
Festsaal der Stuttgarter Liederhalle. 
An diesem Volksdeutschen Erlebnis nahmen der Reichs 
innenminister Dr. Frick, der württembergische Reichsstatt 
halter und Gauleiter Murr, die gesamte württembergische 
Regierung, führende Männer aus Partei und Staat, Ver 
treter der Wehrmacht und des schwäbischen Kultur- und 
Geistesleben teil. 
Schon beim Betreten des Saales wurden dem Reichs 
innenminister langanhaltende, stürmische Huldigungen zu 
teil, die sich fortsetzten, als ihm im Laufe des Abends von 
den in ihren herrlichen Volkstrachten erschienenen siebenbür 
gischen Volksgenossen prächtige Blumengebinde und eine 
Erntekrone aus Banater Nehren überreicht wurden. Der 
Minister war über diese Ehrungen außerordentlich erfreut 
nahm Gelegenheit, den schmucken Schwaben- und Sachseg 
mädeln für die ihm dargebrachten Gaben persönlich herzlich 
Zu danken. 
Das Konzert selbst bot eine reiche Auslese deutschstäm 
migen Volkstums, das sich, davon zeugten die vielen, vor 
wiegend in der heimischen Mundart gesungenen Volks- und 
Heimatlieder, vielleicht nirgends so reich wie in Sieben 
bürgen und im Vanat erhalten hat. Während der erste Teil 
des Konzerts von dem Siebenbürger Deutschen Sängerbund 
unter der hervorragenden Stabführung des Königlichen 
Musikdirektors Stubbe bestritten wurde, brachte der 
zweite Teil des Abends herrliche Proben Banater Boden 
ständigkeit aus allen Gebieten des Gesanges, der Dichtung 
und des Volkstanzes. 
Als die Worte verklungen waren, die den Tenor eines 
Banater Liedes ausmachten: „Mutterland wir dienen Dir, 
vergiß auch Du nie unser, wir bleiben Dir auf ewig treu!" 
da wollte der Jubel der Volksgenossen von diesseits und jen 
seits der Grenzen kein Ende nehmen. 
Englische Bürgermeister besichtigen Westdeutschland. 
Köln, 15. August. Sonntag mittag trafen in Köln sie 
ben englische Bürgermeister, und zwar der Oberbürger 
meister und der stellvertretende Bürgermeister von Stoke 
upon-Trent,, der Bürgermeister und der stellvertretende 
Bürgermeister von Stafford und die Bürgermeister von 
Salford, Eccles und Ehester in Köln ein. Sie besichtigten 
Einrichtungen der Stadt. Bei ihrem Aufenthalt studieren 
sie vor allem Fragen der Altstadtsanierung. 
Die englischen Gäste fahren von Köln aus nach Düssel 
dorf und Berlin weiter. 
Vorstoß au der Front von Santander. 
Salamanea, 15. August. Der nationale Heeresbericht 
vom Sonnabend lautet: 
An der Front von Valencia haben unsere Truppen beim 
Morgengrauen einen Vorstoß begonnen. Durch einen 
überraschenden Angriff wurden die wichtigen Stellungen 
von Cueto und Valdacebollas besetzt. Während des Tages 
haben unsere Truppen den Widerstand des Gegners ge 
brochen und die Stellungen von Penarubia, die Jjar-Berge, 
die Ortschaft Santa Eulalia und die Höhen um diese Ort 
schaft, ferner Gandenofa, die naheliegenden Höhen, 
Castillo de Laya, Villanueva de Henares, Castilla de Valde 
lores und San Criftobal del Monte eingenommen. 
Von Soncillo aus haben die Legionärstruppen durch 
eine glänzende militärische Operation die Orte Torres- de 
Abajo und Torres de Arriba, Montoto, La Ermita und 
andere wichtige Stellungen, ferner den Monte Picones, die 
Orte Virtus und Cilleruelo und den Bahnhof und die 
Bergwerke von Soncillo eingenommen. 
Der Feind hatte schwere Verluste und verlor viele Ge 
fangene. 500 wurden bereits in das Hinterland abtrans 
portiert. Es wurde sehr viel Kriegsmaterial erbeutet, 
darunter fünf Panzertautomobile und drei Ambulanzen. 
Ferner hat man alle Schriftstücke und Dokumente des roten 
Stabes in einem dieser Frontabschnitte gefunden. 
Abschnitt Mitte: An der Front von Estremadura wur 
den unsere Vorpostenlinien leicht verschoben. 
Von den übrigen Fronten nichts Neues. 
„Uns rief Polen!" in Ostoberschlesien beschlagnahmt. 
Kattowitz, 14. August. Auf Anordnung der Wojewod 
schaftsbehörden wurden in den deutschen Buchhandlungen 
Ostoberschlesiens Revisionen durchgeführt und zahlreiche 
Exemplare des Werkes „Uns rief Polen!" von Hans R. 
Wiese beschlagnahmt. Gleichzeitig wurde sämtlichen Buch 
handlungen der Vertrieb dieses Buches untersagw 
Die jetzt erfolgte Beschlagnahme mutz um so mehr ver 
wundern, als das Buch, ehe es in den Handel gebracht 
wurde, der Zensurbehörde vorlag, die es nach vierwöchiger 
Prüfung für die Öffentlichkeit freigab. Nach den Angaben 
des Verfassers ist es der Zweck des Buches, „an einer Klä 
rung der ineren Einstellung der beiden Völker zueinander 
mitzuarbeiten". Trotzdem halten die Wojewodschafts 
hörden in Kattowitz eine Beschlagnahme für angebracht. 
Außerdem wurde die Broschüre „Auslandsdeutsche Er 
neuerung" von demselben Verfasser in den deutschen Buch 
handlungen beschlagnahmt und der Vertrieb verboten. In 
beiden Fällen wurde keine Begründung gegeben. 
Internationaler Protest in Nanking. 
London, 14. August. Die britische, die französische und 
die amerikanische Regierung haben am Sonnabend beim 
Chinesischen Außenamt in Nanking Protest gegen den 
Bombenabwurf auf die Internationale Siedlung in 
Schanghai eingelegt. 
Acht Ausländer beim Bombenabwurf auf Schanghai getötet. 
Schanghai, 14. August. Soweit festgestellt werden konnte, 
sind bisher acht Ausländer getötet worden, und zwar eine 
Amerikanerin, eine Engländerin, drei Amerikaner und drei 
sonstige Ausländer. Die Zahl der Verwundeten ist unbe 
kannt. Von den drei verwundeten Deutschen ist laeobi 
schwer verwundet worden; die anderen Deutschen sind, so 
weit zu ermitteln war, wohlauf. 
Dank der vorzüglichen Zusammenarbeit zwischen dem 
Deutschen Generalkonsulat, der Partei und der Gemeinde 
konnten die Deutschen mit Unterstützung des NSKK. recht 
zeitig aus dem gefährlichen Hongkinggebiet in Sicherheit 
gebracht worden. 
Eine Erklärung des Japanischen Marineministeriums. 
Tokio, 14. August. In einer Erklärung des Japanischen 
Marineministeriums, die am Sonnabend nachmittag ver 
öffentlicht wurde, heißt es: Obgleich die Schuld der Chi 
nesen am Zwischenfall auf dem Schanghaier Flugplatz ein 
wandfrei festgestellt worden sei, wolle China nichts von 
seinem Unrecht wissen, sondern verschlimmere durch eine 
aggressive Haltung die an sich schon ernste Lage in Schang 
hai, während Japan angesichts der internationalen Bedeu 
tung der Stadt Geduld bewahrt habe. 
Am 13. August sei man japanischerseits gerade in Be 
ratung über das von den fremden Diplomaten gemachte An 
gebot einer Vermittlungsaktion gewesen und habe sich nur 
auf Verteidigungsmaßnahmen beschränkt und nichts gegen 
die chinesischen Flieger unternommen, die ziemlich tief über 
der Internationalen Niederlassung in Schanghai geflogen 
seien. Trotzdem hätten am 14. August gegen 11 Uhr vor 
mittags zehn chinesische Bombenflugzeuge einen Bomben 
angriff auf die japanischen Kriegsschiffe, japanischen Damp 
fer, auf das Hauptquartier des Landungskorps sowie auf 
das japanische Generalkonsulat unternommen. 
Daher sehe sich die japanische Marine nunmehr ge 
zwungen, höchst notwendige und erfolgversprechende Maß 
nahmen zu treffen, was zwar als sehr bedauerlich empfunden 
werde, jedoch nach Lage der Dinge unvermeidlich sei. 
Wieder heftige Nachtkämpfe bei Hongkiu. 
Tokio, 14. August. Das japanische Hauptquartier in 
Schanghai meldet, daß es auf allen Frontabschnitten zu 
neuen größeren Zusammenstößen unter Einsatz von Artil 
lerie gekommen sei. Besonders heftig seien sie in der Nach 
barschaft von Patsujao und Hongkiu, wo die chinesischen 
Truppen Nachtangriffe durchführten. 
Drei chinesische Bombenflugzeuge, die versuchten, die ja 
panische Flotte zu bombardieren, sollen durch japanische 
Flugzeuge und Luftabwehrgeschütze abgeschossen worden sein. 
Italiens Königspreis für Rosemeyer. 
Pescara, 15. August. Zum vierten Mal ging ein deut 
scher Rennwagen im Kampf um die Coppa Acerbo bei 
Pescara als Erster durchs Ziel. Bernd Roseme yer wieder 
holte auf Auto-Union den Vorjahressieg in neuer Rekordzeit 
mit 141/009 
Er erhielt als Gewinner des 13. Rennens um diesen 
vom früheren italienischen Landwirtschaftsminister Giacomo 
Acerbo gestifteten Pokal den Ehrenpreis des Königs von 
Italien -und Kaisers von Aethiopien und für die schnellste 
Runde auch die von Mussolini gestiftete Goldplakette. 
Den zweiten Platz belegte vonßrauchitsch (Merce 
des-Benz). 
Deutsche Rudersiege in Amsterdam. 
Amsterdam, 15. August. Bei den Europameisterschaften 
im Rudern auf der Boschbahn bei Amsterdam siegte , 
Deutschland in vier von den sieben ausgeschriebenen Rennen. 
Deutschland wurde als bester Rudernation 
Europas der seit dem Jahre 1909 gestiftete „Coupe Glan 
daz" mit 5 Punkten zugesprochen. 
Die Titel eines Europameisters wurden von Deutsch 
land im Vierer m. St. durch die Renngemeinschaft Wiking- 
Tiß. Berlin, im Vierer o. St. durch die Ruderriege des 
Essener Turn- und Fechtklubs, im Zweier m. St. durch die 
Olympiaimaer Gustmann-Adamski vom RB. Friesen-Ber 
lin und im Doppelzweier von der Renngemeinschaft 
Schweinfurter Rk. Franken-Berliner RV. Allemania mit 
Kaisel-Pirsch erobert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 