
deutsches b'F 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1937 
Berlin, 
Freitag, 12. März 
Nr. 
316 
Schirach an die reichsdentsche Jugend im Ausland. 
Berlin, 12. März. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches wandte sich am Mittwoch in einer Rundfunkrede au 
die reichsdentsche Jugend im Ausland. 
„Wenn Ihr", so führte er dabei aus, „als reichsdentsche 
Jugend im Ausland heute mit derselben Hingabe wie Eure 
Kameraden hier im Reich Euren Dienst in der Jugendbewe 
gung, die den Namen des Führers trägt, leistet, so dürft 
Ihr sicher sein, daß wir Euren Dienst für das größere, alle 
Deutschen in der Welt umfassende „Deutschland" bewun 
dern und anerkennen. Ihr gehört einer Jugendbewegung 
an, die nirgendswo aus dem Erdenrunde ihresgleichen fin 
det. Im Dezember 1926 sind es im ganzen deutschen Reich 
tausend verstreute Jungen und Mädel gewesen, heute sind 
es allein im deutschen Reichsgebiet 6156699, die freiwillig 
Zu uns gekommen sind, um der Idee eines einzigen Man 
nes zu dienen, der Deutschland führt. 
„Daß Ihr einer großen Bewegung angehört, die das 
Ziel hat, die deutsche Volkskraft auf allen Gebieten des Le 
bens zu mehre.n, macht Euch zur glücklichsten Jugend der 
Welt. Am Tage der nationalen Arbeit 1935 hat der Füh 
rer einmal über—die deutschen Jungen und Mädel gesagt: 
„Sie müssen durchdrungen sein von dem heiligen Pflichtbe 
wußtsein, Repräsentanten unseres Volkes Zu werden." 
„Was hier im Reich der deutschen Jugend anerzogen 
wird, das muß Euch durch das Leben im Ausland von Kind 
heit an mitgegeben werden. Denn fremde Ideen werden 
aus Euch einstürmen, man wird Euch zu überzeugen suchen, 
daß der Rassewille unseres Volkes den internationalen Welt 
verbrüderungsideen, die wir in den Friedensverträgen von 
Versailles in ihrer praktischen Bedeutung kennen gelernt 
haben, zuwiderläuft. 
„Wer die Bindungen Zu seinem Volk und zur Weltan 
schauung seines Mutterlandes verliert, der verliert auch die 
Wurzeln zur Sprache seiner Mutter und wandert ruhelos 
durch die Welt. Ihr müßt alles aufgeben können, um unse 
ren gemeinsamen Idealen zu dienen. Jeder von Euch ist 
ein Fahnenträger wie Herbert Norkus, der mit 26 anderen 
Hitlerjungen sein Leben für die Einheit unserer Jugend 
bewegung und den Aufbau eines nationalsozialistischen 
Deutschlands hingab." 
Nachdem Schirach der reichsdeutschen Jugend im Aus 
land im Namen des Führers für das gedankt hatte, was sie 
im diesjährigen Winterhilfswerk für das deutsche Volk ge 
opfert und gesammelt hatte, erklärte er: 
„Ist es notwendig, zu Euch einiges über Euer Verhält 
nis zu Eurem Elternhaus zu sagen? Eine böswillige Hetze 
verleumdet die Hitler-Jugend, daß sie in einem unversöhn 
lichen Gegensatz zur deutschen Elternschaft im Deutschen 
Reich aufwachse. Glaubt mir, ohne das Vertrauen der deut 
schen Eltern hätte diese Jugendbewegung niemals ihre 
heutige Gestalt erhalten. Nur weil diese Jugend auch das 
Vertrauen der deutschen Eltern hat, gab ihr der Führer und 
Reichskanzler am 1. Dezember 1936 den Auftrag des Deut 
schen Reichs, und zollte damit als Oberhaupt des Deutschen 
Reiches dem Werden und Wachsen der Hitler-Jugend seit 
der Machtübernahme seine staatliche Anerkennung. Eltern 
und Jugend folgen dem Führer, und darum ist es unmög 
lich, von einem Zwiespalt der Generationen zu reden." 
Im Hinblick auf die konfessionellen Fragen wiederholte 
der Reichsjugendführer, daß keinem, der seinen Dienst in 
der nationalsozialistischen Jugendbewegung tue, die Frei 
heit seines religiösen Bekenntnisses genommen werde. Er 
gab dann einen Ueberblick über die Erziehungsarbeit der 
Hitler-Jugend im Reich und beschäftigte sich eingehend mit 
dem kulturellen Schaffen der Hitler-Jugend. 
Der Reichsjugendführer schloß seine Botschaft: „Wenn 
Ihr Eure Pflicht gegenüber dem Nationalsozialismus und 
dein Werke des Führers immer wieder von neuem erfüllt, 
so wird Eure Haltung, Euer Auftreten im Ausland der 
beste Dolmetscher des Nationalsozialismus sein. Ihr seid 
lebendige Zeugen unseres Volkes und unserer Weltan 
schauung, die überall dort, wo sie auftreten, Lüge und Ver 
leumdung zunichte machen. Eure Mitarbeit an der Aus 
landsorganisation der NSDAP, bietet dafür Gewähr, daß 
Ihr in schwierigen Entscheidungen eine sichere Führung 
besitzt. 
„Uns alle in der Welt umschließt die Liebe zu einem ein 
zigen Mann, der uns alle aus dem Chaos und der Verach 
tung in der Welt wieder zu einer der größten und wohl der 
geeintesten Nationen dieser Erde geformt hat. Seid ihm 
dankbar dafür, daß Eure Stellung und der Name unseres 
Volkes in der Welt wieder geachtet wird. Stattet ihm Euren 
Dank durch den freiwilligen Einsatz in unseren Jugend 
organisationen, durch den Einsatz im Rahmen der Auslands 
organisation ab. Seid Euch bewußt, daß Euer Dienst 
in der Hitler-Jugend ebenso wertvoll ist, wie der Dienst 
eines jeden Kameraden im Reich. 
„In Eurem Handeln und Denken, in Eurem Einsatz 
und in Eurem Leistungswesen, in Eurem Bemühen, andere 
Völker zu verstehen, fühlt Euch als Träger eines deutschen 
Friedensgedankens, der auf der Grundlage der Ehre und 
der Gleichberechtigung eine wahre Verständigung von Volk 
zu Volk anstrebt. Ihr seid als reichsdeutsche Jugend im 
Ausland die besten und geeignetsten Mittler, um von Ju 
gend Zu Jugend auch die Bande von Volk Zu Volk Zu 
knüpfen." 
Nichtfest für das HJ.-Musterheim. 
Berlin, 11. März. Auf dem Ausstellungsgelände am 
Kaiserdann wird zurzeit ein Musterheim für die Hitler- 
Jugend errichtet, das als Beispiel und Anregung für den 
Bau der weiteren Heime dienen soll. Nach kaum 11-tägiger 
Arbeitszeit konnte am Donnerstagnachmittag in Gegen 
wart von Scabsführer Lauterbacher und Obergebiets 
führer Axmann das Richtfest für dieses erste nach den 
Entwürfen von Dipl.-Jng. Dustmann entworfene HI/- 
Heim begangen werden. Das Haus besitzt in seinem Erd 
geschoß eine große Eingangshalle, von der eine Sandstein 
treppe zum Obergeschoß führt. Dieses wird in seinem 
Hauptteil durch einen langgestreckten breiten Feierraum 
ausgefüllt, zu dem man durch eine kleinere Vorhalle ge 
langt. Im Erdgeschoß liegen außerdem noch das Führer 
zimmer sowie je ein Heimabend-Raum für die HJ. und 
den BdM. 
Stabsführer Hartmann Lauterbacher wies in einer An 
sprache darauf hin, daß dieses Haus das erste der 4000 HJ.- 
Heime sei, die im Laufe dieses Jahres überall in Deutsch 
land erbaut werden sollen. Das Musterheim werde vorerst 
den vielen tausend Ausstellungsbesuchern ein Bild von dem 
übermitteln, was die HJ. wolle, wie sie sich ihre Heime 
denke. Es sei nicht als Standardtyp gedacht, sondern solle 
als Anregung und Anhaltspunkt für die weiteren Heime 
dienen, die in landschaftlich gebundener Form zu erbauen 
seien. 
Im Auftrag des Reichsjugendführers und der Hitler- 
Jugend übermittelte Stabsführer Lauterbacher allen am 
Bau beteiligten Arbeitern der Stirn und der Faust den 
Dank für ihre Mitarbeit und schloß mit einem Sieg-Heil 
auf den Führer. 
Festabend zu Ehren des Weltrundfunkverems. 
Berlin, 12. März. Nach einer Woche angestrengtester 
Arbeit war der in der Reichshauptstadt tagende Weltrund 
funkverein am Donnerstag abend Gast der Reichsrundfunk 
gesellschaft im Hotel Adlon. Dem Festabend wohnten mit 
dem Präsidium des Weltrundfunkvereins und den Abge 
sandten der ihm angeschlossenen 53 Gesellschaften aus aller 
Weit zahlreiche deutsche Ehrengäste aus Staat und Bewe 
gung, Kunst und Kultur, Technik und Wirtschaft, sowie 
namhafte Vertreter der in- und ausländischen Presse bei. 
Das äußere Bild hatte Reichsbühnenbildner Benno 
von Arent geschaffen. Reichssendeleiter Hadamovsky 
und die Direktoren Voß und Dr. Hubmann konnten 
von den ausländischen Gästen den Präsidenten RamberL- 
Schweiz, die Vizepräsidenten Admiral Sir Charles Car - 
pen dale - England, Dubois - Frankreich, Reuter 
swae r d- Schweden, Sour e k - Tschechoslowakei und Dr. 
von Boeckmann, den Leiter der deutschen Abordnung, 
die Delegierten der vertretenen 25 Nationen, sowie von 
deutscher Seite den Staatssekretär im Reichspostministe 
rium Nagel, den Präsidenten der Reichsrundfunkkammer, 
Ministerialrat Dreßler-Andreß, die Vertreter zahl 
reicher Reichsministerien und Reichskulturbehörden, der 
Deutsch-Englischen Gesellschaft und des Jbero-Amerikani 
schen Instituts, die Intendanten fast aller deutschen Sender, 
Vertreter der Rundfunktechnik und -Wirtschaft und zahlreiche 
Künstler und Künstlerinnen des Deutschen Rundfunks 
begrüßen. 
Nach musikalischen Darbietungen bat Reichssendeleiter 
Hadamovsky die Gäste, nach der Rückkehr in ihre Heimat 
Berlin und das Tagungsland, das wieder ein Land der 
Ordnung und Disziplin, der Arbeit und der frohen Gesich 
ter geworden sei, in gutem Gedächtnis zu behalten. Er 
dankte dem Weltrundfunkverein dafür, daß er Deutschland 
Gelegenheit gegeben habe, deutsche Gastfreundschaft zu er 
weisen und den Gästen aus dem Auslande das neue Deutsch 
land zu Zeigen, so, wie es wirklich sei, das Deutschland 
arbeitsamer, froher und glücklicher Menschen. 
Der Präsident des Weltrundfunkvereins, Rambert, gab 
seinem Dank für die herzliche Aufnahme in Deutschland und 
für die vortrefflichen Vorbereitungen zu dieser Tagung 
Ausdruck, die in der Atmosphäre einer herzlichen Gesinnung 
von jenem frischen Zuge beseelt worden sei, den man im 
neuen Deutschland überhaupt verspüre. Mit diesem Dank 
verband er die Empfindung seiner Hochachtung vor den 
Leistungen des neuen Deutschland und seiner führenden 
Männer. 
Dem Tagungskomitee zolle der Weltrundfunkverein be 
sonderen Dank dafür, daß er in seinem Programm auch erst 
malig der teilnehmenden weiblichen Delegierten besonders 
gedacht habe. Präsident Rambert schloß seine Ausführungen 
mit den besten Wünschen für den deutschen Rundfunk, das 
deutsche Volk und seinen Führer. 
Der Leiter der deutschen Abordnung, Dr. von Boeckmann, 
griff in humorvoller Form den Dank an das Tagungs 
komitee auf, in dem er feststellte, daß die Arbeiten des Kon 
gresses durch die Anwesenheit von elf weiblichen Delegierten 
nicht nur gefördert, sondern auch auf die von Goethe bereits 
beschriebene höhere Ebene gehoben worden sei. 
Dann rollte ein von dem Oberspielleiter des Reichssen 
ders Berlin, Hainisch, zusammengestelltes Programm ab, 
das von der Tanzgruppe der Preußischen Staatsoper, dem 
Berliner Meistersertett, den Solotänzerinnen Höpfner vom 
Deutschen Opernhaus, der kleinen Carmen Lahrmann, dem 
Xylophonvirtuosen Kurt Engel, den 12 Aristoerats aus dem 
Scala-Programm und von Willy Steiner mit seinem Rund 
funchorchester bestritten wurde. 
Diplomaten-Empfang beim englischen Königspaar. 
London, 11. März. Das englische Königspaar veran 
staltete am Donnerstag einen Empfang für die am Hof von 
St. James beglaubigten Diplomaten, zu dem die Botschaf 
ter und Gesandten der Länder mit ihren Stäben erschienen 
waren. Als Vertreter Deutschlands nahm Botschafter 
von Ribbentrop mit dem Stabe der Deutschen Bot 
schaft in London an dem Empfang teil. 
Britische Weltreichskonferenz am 14. Mai. 
London, 11. März. Ministerpräsident Baldwin teilte 
am Donnerstag im Unterhaus mit, daß die Weltreichskonfe 
renz am 14. Mai beginnen werde. 
Auf der Konferenz würden sich die Mitglieder des Bri 
tischen Staatenverbandes hauptfächlich mit Fragen der 
Handelsschiffahrt und des Luftverkehrs befassen. Auf dem 
Gebiete der Außenpolitik werde die Tagesordnung die 
Prüfung der allgemeinen Lage und etwaige Sonderfragen 
umfassen. Im Rahmen der verfassungsmäßigen Probleme 
würden gewisse mit der Staatsangehörigkeit, den Vertrags 
verfahren und dem internationalen Status der Mitglieder 
des Britischen Staatenverbandes zusammenhängende Fra 
gen erörtert werden. 
Schließlich werde man sich mit Wirtschaftsfragen be 
fassen, und man hoffe, daß es in diesem Zusammenhang zu 
einem Meinungsaustausch über die Frage der Siedlung in 
den britischen Reichsgebieten kommen werde. Andererseits 
seien sich die Regierungen der britischen Staaten darüber 
einig geworden, daß Fragen, die sich aus den Wirtschafts 
abmachungen von Ottawa ergeben, in getrennten Verhand 
lungen erörtert werden sollen. 
Der Genfer Rohsioffausschuß läßt sich Zeit. s . 
Genf, 11. März. Der Sachverständigenausschuß für öw 
Rohstoff-Frage hat Donnerstag nachmittag das 
programm" der in Aussicht genommenen drei UntergüH 
schlisse beraten. Diese Unterausschüsse sollen in der zweitem 
Junihälfte zusammentreten, um bis zur Septemberver 
sammluna des Völkerbundes einen Bericht auszuarbeiten, 
der insbesondere die Beschwerden der rohstoffarmen Länder 
feststellen und „positive" Vorschläge zur Abhilfe machen 
soll. Zu diesem Zweck soll auch mit den nicht im Ausschuß 
vertretenen Ländern Fühlung genommen werden. 
„Ein schlechter Scherz." 
Rom, 11. März. Zu den Genfer Ausführungen von S i r 
Leith-Roß, daß Länder, die keine Rohstoffe besäßen, 
solche eben kaufen müßten, erklärt Tribuna in einer redak 
tionellen Betrachtung, derartige Ausführungen, die man 
geradezu für einen schlechten Scherz halten könne, 
seien nur im Munde eines völkerbundtreuen Engländers 
möglich. 
Man sehe heute, was die Rede Sir Samuel Hoares über 
eine Neuverteilung der Rohstoffe für einen tatsächlichen 
Wert gehabt habe. England besitze die Kolonien und predige 
den anderen Völkern, man könne ohne Kolonien leben. Es 
selbst habe Rohstoffe und lehre, daß man Rohstoffe auch im 
Auslande kaufen könne. Und da es das Gold in den Schatz 
kammern der Bank von England aufgespeichert habe, mache 
es sich keine Sorge um diejenigen, die aus Mangel an Gold 
mit tausend Schwierigkeiten zu kämpfen hätten. Endlich 
habe England auch noch imperiale Vorzugszölle, die alle die 
ins Hintertreffen bringen müßten, die nicht zum britischen 
Weltreich gehörten. Der Völkerbund besiegele nur diesen 
Zustand und bewache die Schätze und Reichstümer Groß 
britanniens. 
Die rohstoffarmen Länder müßten also einen Weg 
wählen, der mcht über Genf führe, wo es zwecklos sei, die 
Hand auszustrecken. Es habe seinen guten Grund, daß weder 
Deutschland noch Italien Vertreter zu der Rohstoff-Konfe 
renz entsandt hätten. 
Schädliche Eindringlinge. 
Preßburg, 11. März. Auf anner Kundgebung der Hlinka- 
Jugend (Jugendorganisation der katholischen Slowakischen 
Volkspartei) wies Dr. Dureansk y an Hand von statisti 
schen Zahlen nach, wie unheilvoll sich die ungelöste 
ludenfrage in der Slowakei im öffentlichen Leben, in 
der Wirtschaft und der Politik auswirkt. Er hob hervor, 
daß eine große Zahl von Juden aus den Nachbarländern 
in die Tschechoslowakei gekommen sei, und daß diese Ein 
dringlinge dank ihrer bekannten Methoden bereits große 
Reichtümer gesammelt hätten und weit in das öffentliche 
Leben eingedrungen seien. 
Auch das Hervorrufen von Streiks und Re 
volutionen sei für den Juden typisch, da er 
ohne Heimat in der Welt herumziehe und keinerlei Rück 
sichten kenne, sondern alle Mittel benütze, um zur Macht zu 
kommen. Die gekränkte Ueberempfindlichkeit des Juden, 
wenn man ihm die Wahrheit sage, sei keineswegs ein 
Grund, das Verhältnis zum Judentum nicht einer Ueber 
prüfung zu unterziehen. 
Dieses Aufwerfen der Judenfrage durch die Slowakische 
Volkspartei Pater Hlinkas und die dringenden Forderungen 
nach deren Lösung haben unter den Juden der Slowakei 
große Erregung hervorgerufen. Wie verlauett, wird sich der 
Vorstand der Slowakischen Volkspartei in Zukunft ein 
gehender mit der Judenfrage befassen. 
Streikhetze in französischer Stadt führt zu Zusammenstößen. 
Paris, 12. März. In Egletons im Departement Correze 
war vor einiger Zeit in einer Gefrierfleischfabrik ein Streik 
ausgebrochen. Nachdem schließlich eine Einigung zustande 
gekommen war, nahmen die Streikenden die Arbeit wieder 
auf. Als sie jedoch feststellten, daß die Streikführer nick: 
wieder eingestellt wurden, traten sie aufs neue in den Aus 
stand. Infolge der Sehe brachen dann auch in verschiedenen 
anderen Unternehmungen der Stadt Streiks aus. Es kam 
zu Zusammenstößen zwischen Streikenden und Arbeits 
willigen, wobei es Verlebte gab. Darauf beorderte der Prü 
fest des Departements 50 Gendarmen zur Verstärkung des 
städtischen Ordnungsdienstes. 
Am Donnerstag ist es zu neuen Zwischenfällen gekom 
men. Die Bevölkerung der Stadt ist in großer Erregung. 
Sonntagsarbeit auf dem Pariser Ausstellungsgelände. 
Paris, 11. März. Die Maurer, die auf dem Pariser 
Ausstellungsgelände arbeiten, haben am Donnerstag be 
schlossen, die Arbeit auf dem Ausstellungsgelände an Sonn 
abenden und Sonntagen zu gestatten, vorausgesetzt, daß die 
40-Stundenwoche dadurch nicht berührt wird und daß die 
Einstellung der Arbeiter durch die marxistischen Gewerk 
schaften erfolgt. 
Wie erinnerlich, waren erst kürzlich in der Kammer ernste 
Meinungsverschiedenheiten darüber ausgebrochen, ob der 
marxistische Gewerkschaftsverband das Monopol für die 
Einstellung der Arbeiter besitze. Ministerpräsident Blum 
hatte sich damals gegen diese Auslegung verwahrt und er 
klärt, es handele sich lediglich um ein Mißverständnis. Der 
Beschluß der Maurer scheint hingegen die ursprüngliche. 
Auslegung und damit den immer mehr zunehmenden Ein 
fluß des marxistischen Gewerkschaftsverbandes zu bestätigen. 
Bekenntnis des Chefs der Koptischen Kirche zu Italien» 
Addis Abeba, 11. März. Den ausländischen Lügen 
meldungen über die Erschießung des Abuna Cirillo, des 
Oberhauptes der Koptischen Kirche in Aethiopien, wird jetzt 
durch biesen selbst eine eindeutige Widerlegung zuteil. Der 
Abuna, der bei dem Attentat auf Vizekönig Marschalk 
Graziani leicht verletzt wurde, meldet sich nach seiner 
Wiederherstellung selbst zum Wort und erklärt, in Aethio 
pien herrsche nach neun Monaten italienischer Herrschaft in 
allen Kreisen der Bevölkerung die Ueberzeugung, daß 
Italien dem Lande Frieden, Wohlstand und Gerechtigkeit 
bringe. Die Tatsache, daß er selbst bei dem Attentat ver 
letzt worden sei, beweise, daß der Ueberfall auf Marschall 
Graziani von verbrecherischen Elementen verübt wurde, die 
nur bestrebt seien, das Wohlergehen des Landes zu beein 
trächtigen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 