
Morgen-Ausgabe. 
deutsches 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 4. Januar 
Str. 
13 
Ergebnis der deutsch französischen Wirtschaftsbesprechungen. 
Paris, 3. Januar. Der Senat hat am 1. Januar das 
deutsch-französische Abkommen zur Vermeidung von Doppel 
besteuerung vom 9. November 1934 sowie das Zusatzproto 
koll vom 9. Januar 1937 angenommen. Das Abkommen 
soll in den nächsten Tagen durch die Veröffentlichung im 
amtlichen Gesetzblatt in Kraft treten. 
Man kann Wohl annehmen, daß die Ratifizierung des 
deutsch-französischen Abkommens zur Vermeidung der Dop 
pelbesteuerung durch den Senat, die der Ratifizierung durch 
die Kammer am 15. Dezember folgte, ein erstes prak - 
tisch es Ergebnis der anläßlich des Besuches des 
Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop in 
Paris geführten wirtschaftlichen Besprechungen ist. 
Ministerpräsident Daladier sprach in Tunis. 
Paris, 4. Januar. Ministerpräsident Daladier ist 
nach der Truppenschau in Tunis, die über eine Stunde 
gedauert hat, in das „Maison de France" zurückgekehrt, wo 
er Abordnungen der französischen und der tunesischen Bevöl 
kerung und der britischen Kolonie empfing. 
Anläßlich des Festessens im Hotel Majestic in Tunis 
hielt der Ministerp r ä s i d e n t nach einer kurzen An 
sprache des Generalresidenten Labonne eine durch Rund 
funk übertragene Rede, in der er auf die Beweise der Treue 
und der Loyalität zu Frankreich, die im Laufe der letzten 
Monate von Tunis, Algier und Marokko bekundet worden 
seien, einging und erklärte, daß das Mutterland ebenso fest 
an ihnen halte wie sie an Frankreich. Er überbringe ganz 
Nordafrika den Gruß Frankreichs. Von Tunis aus müsse 
diese Freundschaftsbotschaft ausgehen, weil Tunis wie Alge 
rien und Marokko eine starke Wehr der französischen Re 
publik darstellten. 
Blums ganze „Kraft" seinen politischen Machenschaften. 
Paris, 3. Januar. Der ehemalige Ministerpräsident und 
jüdische Parteivorsitzende der Sozialdemokratischen Partei, 
Blum, hat seinen Abschied als Anwalt des Pariser Be 
rnfnngsgerichtshofes eingereicht. » 
In politischen Kreisen nimmt man an, daß diese Ent 
scheidung Blums darauf zurückzuführen ist, daß er in Zu 
kunft seine ganze Tätigkeit allein der Politik widmen will. 
Französisches Recht oder Talmudvorschrift? 
Paris, 3. Januar. Am Dienstagnachmittag hatten sich 
der Onkel und die Tante des jüdischen Meuchelmörders 
Hörschel Grünspan vor dein Pariser Appellationsgericht 
wegen Verletzung des Ausländergesetzes zu verantworten. 
Das Gericht hat seine Urteilsentscheidung um acht Tage 
verschoben. Die beiden Juden wiederholten vor dem Ge 
richt die Angaben, die sie bereits vor der Strafkammer in 
der ersten Instanz gemacht hatten und versuchten, ihre Ge 
setzesübertretung durch die Verpflichtung ihrer Mischpoche 
zu rechtfertigen, die da besagt, sie dürften keinen Rasse 
genossen sei er auch mit dem größten Verbrechen beladen 
ans der Straße liegen lassen. 
Tie Schließung der Pariser Lichtspielhäuser. 
Paris, 3. Januar. Wie im Zusammenhang mit den Be 
schlüssen der Lichtspieltheaterbesitzer verlautet, ist in der 
Sitzung am Dienstag festgelegt worden, daß die Schließung 
auch auf die weiter entfernten B o r o r t e v o n P a r i s aus 
gedehnt werden soll, wenn in acht Tagen keine Entscheidung 
von Seiten der Stadtbehörden betroffen ist. Sollte auch nach 
tütägiger Schließung noch keine Aenderuna eingetreten sein, 
so soll die Bewegung auf ganz Frankreich ausgedehnt 
werden. 
Die Lichtspielhausdirektoren haben im übrigen be 
schlossen, alle Verhandlungen mit der Stadt Paris vor der 
Schließung abzulehnen, weil sie befürchten, mit einer bloßen 
Drohung nicht durchzukommen. 
Im Pariser Nathans erklärten einige Stadtverordnete, 
sie hätten die neuen Steuern „mit dem Tod in der Seele" 
verabschiedet, aber sie hätten es vorgezogen, die Vergnü 
gungsstätten zu belasten, anstatt die Wohnungssteuern zu 
erhöhen. 
Aegypten bestellt Geschütze in Frankreich. 
Paris, 3. Januar. Der Sonderberichterstatter des Temps 
in .Kairo berichtet, daß die ägyptische Regierung eine bedeu 
tende Bestellung von Geschützen in Frankreich gemacht 
habe. 
Die englische Regierung, die von der ägyptischen Regie 
rung zuerst um die Lieferung der Geschütze ersucht worden 
sei, habe die ägyptischen Behörden wissen lassen, daß sie 
augenblicklich die Lieferung unmöglich durchführen lassen 
könne. Sie habe sich damit einverstanden erklärt, daß Aegyp 
ten die Aufträge an französische Firmen vergebe. 
Die Qual der russischen Arbeiterschaft. 
Paris, 3. Januar. Die Agentur Fournier bestätigt in 
einer Meldung aus Moskau, daß die Verordnung der 
sowjetrussischen Regierung Zur Einführung einer ver 
schärften, systematischen Ueberwachung der Arbeit und des 
entsprechenden Strafsystems unter den Arbeitern wahrhafte 
Proteste herbeigeführt habe, die in vielen Orten sogar 
den Charakter einer regelrechten Revolte angenommen 
hätten, bei denen die GPU. habe einschreiten müssen. 
In Woronieje hätten sich blutige Unruhen zugetragen, 
bei denen es 7 Tote und 32 Verletzte gegeben habe. In 
Sibirien zähle man 48 Tote und 35 Verletzte und im Ge 
biete von Murmansk 9 Tote, außerdem zahlreiche Verletzte. 
Eine zweite Fournier-Meldung aus Moskau besagt, daß 
durch das Militärgericht in Tschita an der mandschurischen 
Grenze 11 Beamte der GPU. wegen Auslieferung militäri 
scher Geheimnisse und gegenrevolutionärer Tätigkeit Zum 
Tode verurteilt worden seien. 
„Die künstliche Empfangsatmosphäre in Korsika." 
Rom, 3. Januar. Im Zusammenhang mit der Reise des 
französischen Ministerpräsidenten unterstreicht die Presse die 
künstlich geschaffene Atmosphäre, mit der Daladier von der 
„italienischen Insel" empfangen worden sei. 
Welche Gefühle Frankreich in Wirklichkeit für Kors i k a 
hege, habe, wie der Direktor der Tribnna betont, die Pariser 
Presse deutlich gezeigt. Die Liebe Frankreichs gelte dem 
Brückenkopf, der strategischen Stellung, dem Flugzeng- 
und Flottenstützpunkt. 
Was Tunis betreffe, so sei ein im „Paris Soir" er 
schienener Artikel außerordentlich aufschlußreich, enthalte 
er doch die Aufforderung an die französische Regierung, so 
fort antiitalienische Maßnahmen zu ergreifen, um die ita 
lienische Bevölkerung zu verfolgen, zu erpressen und aus 
zurotten, und so Italiens unveräußerlichen Rechtstitel Zu 
vernichten. Wenn aber der französische Regierungschef tat 
sächlich diese Absichten Haben sollte, so würden ihn neue Ent 
täuschungen erwarten. 130 000 Italiener hätten in Tunis 
allen Drohungen und Lockungen widerstanden und wüßten, 
daß ein bewaffnetes, entschlossenes und glaubensstarkes 
Vaterland hinter ihnen stehe. Sie würden im Bewußtsein 
ihres guten Rechtes nicht nachgeben, auch wenn an den 
Ufern des raare nostruru ebenso wie in Korsika mit dem 
Säbel gerasselt würde. 
In diesen Tagen mehren sich in der italienische Presse 
Artikel über das ..Italienische Korsika". So veröffentlicht die 
Florentiner Nazione einen Aufsatz, in dem betont wird, daß 
die Insel sowohl geologisch als auch geographisch ein Be 
standteil Italiens sei, aber auch was Sprache, Literatur, 
Lebensart und Volksempfinden anbelange, eine deutliche 
Verwandtschaft mit dem benachbarten Toseana und mit 
Sardinien aufWerse. 
Zu den gleichen Schlußfolgerungen kommt auch ein Ar 
tikel des Lavoro Fascista, der den italienischen Charakter 
dieser Insel vor allem aus seinen Bauwerken nachweist. 
Die Kritik der jüngeren Minister bleibt bestehen. 
London, 3. Januar. Im Zusammenhang mit der von 
Preß Association gegebenen Darstellung zur sogenannten 
Londoner Kabinetts-„Revolte" meldet der Star, daß die Be 
hauptung, der Hudson-Zwischenfall sei durch die Entschuldi 
gung der beteiligten jüngeren Minister erledigt, nicht ganz 
stimmen soll. Die unzufriedenen Minister hätten lediglich 
ihr Bedauern zum Ausdruck gebracht, daß ihre kritische An 
sicht der Öffentlichkeit zur Kenntnis gekommen sei. Ihre 
Kritik bleibe jedoch bestehen. 
Ein Sarg als Symbol der englischen Arbeitslosigkeit. 
London, 3. Januar. In der Downingstreet kam es am 
Dienstag vor dem Sitz des britischen Premierministers zu 
einer aufsehenerregenden Demonstration. Eine größere 
Menge von Arbeitslosen suchte einen schwarzen Sarg, 
der in weißer Farbe eine weithin sichtbare Inschrift trug, 
in das Haus des Premierministers zu tragen. Im Sarg lag 
ein zusammengerollter Regenschirm. 
Vor dem Hause Downingstreet Nr. 19 wurde der Sarg 
von einem besonders hergerichteten Lastwagen abgeladen 
und die Arbeitslosen machten sich daran, ihn in die Woh 
nung des Premierministers Zu bringen. Trotz mehrfachen 
Läutens wurde ihnen nicht geöffnet. Inzwischen wurde die 
Polizei herbeigerufen. Zwischen den Polizisten und den Ar 
beitslosen entbrannte nun ein harter Kampf um den Sarg. 
Erst nach einem längeren Kampf gelang es der Polizei, der 
immer zahlreicher werdenden Menge von Arbeitslosen den 
Sarg zu entreißen. Die Polizei lud daraufhin den Sarg 
wieder auf den bereitstehenden Kraftwagen auf. 
Kaum war dies geschehen, als die Arbeitslosen den Kraft 
wagen stürmten und den Sarg wieder abluden, worauf die 
Polizei den Sarg wieder ihrerseits von neuem den Arbeits 
losen entriß und auf den Lastwagen zu bringen versuchte. 
So ging der Kampf hin und her, bis die Polizei 
den Sarg schließlich dadurch sicherte, daß sie den 
Kraftwagen mit dem Sarg in den Hof des englischen 
Außenamtes fuhr. Die Demonstrationen der Arbeitslosen, 
die zahlreiche Transparente mit sich führten, dauerten aber 
weiterhin an. 
Schließlich wurde von einer Abordnung der Demon 
stranten im Hause Nr. 19 ein Brief abgegeben, in dem es 
hieß, daß dieser Sarg symbolisch für den Zustand der bri 
tisch e n Wirtschaft und für das Schicksal der Männer, 
Frauen und Kinder sei, die vom Hunger in das Grab getrie 
ben worden seien. Weiter wird in dem Schreiben erklärt, 
daß es in dem Gebäude des britischen Reiches sehr viele 
Schäden zu beheben gebe. 
Vor allen Dingen wird darauf hingewiesen, daß trotz 
aller drückender Notstände und wiederholter Forderungen 
in Großbritannien noch immer k e ine Winterhilfe für 
die Arbeitslosen gezahlt werde. 
Der Vormarsch an der Katalonienfront. 
Bilbao, 3. Januar. Die große nationalspanische Offen 
sive an der Katalonienfront wurde auch am Dienstag an 
allen Abschnitten Vorwärtsgetrieben. Die Truppen sicherten 
die eroberten Gebiete und säuberten sie endgültig vom 
Feinde. Der rechte Flügel stieß bei Gratallops vor, dessen 
Einnahme bevorsteht. 
Die nationalspanische Kavallerie säuberte das linke Ebro- 
Ufer zwischen Binebre und Garcia. Garcia, das direkt am 
Ebro im Gebirge der Küstenprovinz Tarragona liegt, 
wurde vom Feinde geräumt. -Nördlich davon im Llena 
gebirge ging der Vormarsch der nationalen Truppen bis 
zur Straße Granadella Montblanch weiter. 
Im Abschnitt Lerida wurde zwischen Balaguer und dem 
Kraftwerk Balaguer das linke Segre-Ufer in einer Aus 
dehnung von 15 llrn durch eine nationale Kolonne vom 
Feinde gesäubert. 
Der feindliche Widerstand konzentriert sich bei dem Orte 
Artesa de Segre, einem wichtigen Knotenpunkt in der Pro 
vinz Lerida, während sich die Roten in den übrigen Stellun- 
Kabinett Konoe zurückgetreten. 
Tokio, 4. Januar. Wie die japanische Nachrichtenagentur 
Domei meldet, ist das Kabinett Konoe zurückgetreten. 
Fürst Konoe begab sich darauf zum Kaiser, um ihm den 
Gesamtrücktritt des Kabinetts vorzutragen. 
Der Entschluß wurde in der Kabinettssitzung am Mitt 
wochmorgen gefaßt, nachdem in tagelangen vorbereitenden 
Besprechungen Konoes mit der Umgebung der Krone und 
dem Präsidenten des Staatsrats, Hiranuma, sowie den 
Mitgliedern des Kabinetts alle Instanzen den Rücktritt 
gebilligt hatten. 
Politische Kreise vermuten, daß Konoe nicht mehr als 
Ministerpräsident des neuen Kabinetts in Frage komme. 
Nachdem Baron Hiranuma eine führende Rolle in den Ver 
handlungen gespielt hatte, rechnet man mit seiner Beauf 
tragung. 
gen nur hinhaltend verteidigen und versuchen, die natio 
nalen Truppen mit Hilfe der Befestigungen so lange wie 
möglich aufzuhalten. Aber auch bei Artesa de.Segre er 
rang der kraftvolle Ansturm der nationalen Truppen am 
Dienstag neue Erfolge. So gelang es, den Ort Ana, der 
nordöstlich von Artesa liegt, zu nehmen. 
Die Zahl der Gefangenen war auch am Dienstag groß. 
In den meisten Fällen geriet die gesamte Besatzung der roten 
Befestigungen in Gefangenschaft. 
Massenabwanderung von Juden aus der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 3. Januar. Die letzten Wochen vor Jahresende 
haben der Prager Paßabteilung eine Massenabfertigung 
von Paßanträgen beschert, wie sie selbst zur Zeit der sommer 
lichen Hochkonjunktur nicht verzeichnet wurde. Im Novem 
ber wurden täglich 500 bis 600 Reisepässe ausgestellt und 
diese Zahl steigerte sich im Dezember auf 700. Die Rekord 
zahl beträgt 767 Pässe, die an einem einzigen Tage voc 
Weihnachten ausgestellt wurden. Nahe zu 60 v. H, der Pässe 
wurden für Juden ausgestellt« 
Vier britische Polizisten wegen Mordes vor Gericht. 
Jerusalem, 3. Januar. Vor dem Krimiualgericht in Je 
rusalem hat am Dienstag der vor einiger Zeit bereits an 
gekündigte Prozeß gegen die vier britischen Polizisten seinen 
Anfang genommen, die am 24. Oktober in Jaffa einen ara 
bischen Gefangenen, der ihnen zum Transport überaeben 
worden war, ohne jeglichen Anlaß brutal niedergeknallt 
hatten. 
Für die Verhandlungen sind mehrere Tage vorgesehen. 
Ueber 29 Zeugen werden vernommen. 
Erhebliche japanische Fortschritte in Südwest-Schansi. 
Peking, 3. Januar. Die Japaner haben bei den Kämpfen 
gegen die letzten chinesischen Bollwerke im Südwesten der 
Provinz Schansi bemerkenswerte Fortschritte gemacht. 
Nachdem sie den wichtigen Verkehrsknotenpunkt Chiuwo am 
1. Januar eingenommen haben, haben sie am 2. den Mamen 
kuan-Paß besetzt und dort Artillerie in Stellung gebracht. 
Von diesem Paß aus beherrschen sie den Hauptübergang 
über den Hoangho zwischen der Provinz Schansi und der 
Provinz Schensi. Dieser Uebergang führt -zur Stadt Jenan, 
der Basis der chinesischen Roten Armee. Jenan und andere 
Orte im roten Gebiet wurden in den vergangenen Tagen 
von japanischen Flugzeugen erfolgreich bombardiert. 
Eröffnung des Bundesparlaments in Washington. 
Washington, 3. Januar. Das amerikanische Bundespar 
lament trat am Dienstag zur formellen Eröffnung seiner 
diesjährigen Tagung zusammen. Wie üblich dauerte die 
Eröffnungssitzung nur kurze Zeit und war mit der Bildung 
von Ausschüssen sowie der offiziellen Benachrichtigung des 
Präsidenten Roosevelt ausgefüllt, daß der Kongreß Zusam 
mengetreten und bereit fei, seine Botschaft entgegenzu 
nehmen. 
NSA.-Jmperialismus auf dem Vormarsch. 
Washington, 4. Januar. Die Marine der Vereinigten 
Staaten ist jetzt mit der sensationellen Forderung nach Er 
richtung von 3 0 neuen Flottenstützpunkten her 
vorgetreten. Dieser Plan ist eine logische Folge der gewal 
tigen Neubauvorhaben für Kriegsschiffe und sieht offenbar 
die restlose Beherrschung des Stillen Oze 
ans durch die US A.-F lotte vor. Alle wichtigen 
Amerika gehörenden Inseln im nördlichen Pazifik und so 
gar an der Südküste Alaskas werden für diesen Zweck her 
angezogen. 
Selbstverständlich soll dieses imperialistische Ziel der 
durch kein Land der Welt in ihrem Besitz und ihrer Bewe 
gungsfreiheit bedrohten Vereinigten Staaten durch die 
heuchlerische Behauptung verdeckt werden, die neuen Stütz 
punkte seien für die „normalen Operationen" der amerika 
nischen Flotte erforderlich. 
Der Bericht des Marine-Sonderausschusses, der die Stütz 
punktbedürfnisse der USA.-Flotte einer Prüfung unterzog, 
ist am Dienstag von Marineminister S w anso n dem Ab 
geordnetenhaus des Kongresses zugeleitet worden. Die ins 
gesamt 30 vom Marineministerium darin als notwendig be 
zeichneten Flottenstützpunkte sollen zur Stationierung von 
Flugzeugen, Unterseebooten, Zerstörern und Minenlegern 
dienen.^ 
Als die wichtigsten Projekte bezeichnet der Bericht Stütz 
punkte für Marineflugzeuge in der Kaneche-Bay und auf 
der Midway-, Wake-, Johnston- und Palmyra-Jnsel im 
mittleren Pazifik sowie auf Guam, ferner auf den zu Alaska 
gehörenden Kodiak- und Sitka-Jnseln. Ein neuer Stütz 
punkt soll auch in San Juan auf Portoriko errichtet wer 
den. Schließlich wird unter den wichtigsten Vorhaben noch 
die Erweiterung der Ausbildungseinrichtungen der Haupt 
fliegerschule in Penesacola (Florida) erwähnt. 
VerantworiUch: Kurt Schwartztopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 