
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Johrg 
1936 
Berlin, 
Donnerstag. 13. August 
Nr. 
1649 
Der Führer beglückwünscht Adnüral Behncke. 
Berlin, 13. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Admiral a. D. Behncke anläßlich 
seines 70. Geburtstages ein Telegramm gesandt, in den: 
es heißt: 
„Zur Vollendung Ihres 70. Lebensjahres spreche ich 
Ihnen in dankbarer Würdigung Ihrer der Marine in Krieg 
und Frieden geleisteten wertvollen Dienste meinen herz 
lichsten Glückwunsch aus." 
„Graf Zeppelin" zur 9. Südamerikafahrt gestartet. 
Friedrichshafen, 13» August. Das Luftschiff „G ra f 
Ze ppeli n" hat am Donnerstag früh von Friedrichshafen 
aus seine 9. diesjährige Fahrt nach Rio de Janeiro ange 
treten. Punkt 8 Uhr erfolgte bei ziemlich starkem Westwind 
unter dem Kommando des Kapitäns von Schiller der Start. 
An der Fahrt nehmen 20 Passagiere teil. An Fracht be 
fördert das Luftschiff 400 Kilogramm, größtenteils Filme 
von. den Olympischen Spielen und Maschinenteile. An Post 
werden 300 Kilogramm mitgeführt. Das Luftschiff nahm 
sofort westlichen Kurs und wird bei dieser Fahrt seinen 
Weg über den Golf von Biscaya, entlang der portugiesischen 
»Küste, uehmeu. 
Tie römische Presse zur Ernennung Ribbentrops. 
Rom, 12. August. Tie Berufung des Botschafters 
von Ribbentrop nach London findet in der römischen Presse 
große Beachtung. Die Blätter verzeichnen übereinstimmend 
den vorzuglichen Eindruck, den diese Wahl in den politischen 
und in den Regierungskreisen der englischen Hauptstadt 
hervorgerufen habe. Die Entsendung des einflußreichsten 
deutschen Diplomaten und persönlichen Vertrauensmannes 
des Führers werde in London als Beweis für den Wunsch 
betrachtet, die deutsch-englischen Beziehungen zu verbessern. 
Ungarische Stimmen zur Ernennung Ribbentrops. 
Budapest, 13. August. Der Ernennung Ribbentrops zum 
deutschen Botschafter in London wird in der ungarischen 
Presse große Bedeutung beigemessen, umsomehr, da Ribben 
trop, wie die Blätter feststellen, einer der vertrautesten 
Mitarbeiter des Führers und Reichskanzlers Adolf 
Hitler ist. 
Magyarsag hebt hervor, daß Nibbentrop die Förderung 
der deutsch-englischen Verständigung zum Ziel seines 
Lebens gemacht habe. Seine Ernennung zum Londoner 
Botschafter sei ein klarer Beweis dafür, welche Bedeutung 
das Deutsche Reich der Ausgestaltung der guten Beziehun 
gen zwischen England und Teutschland beimißt. Das Blatt 
betont noch, daß sich Botschafter von Ribbentrop einer 
großen Sympathie in England erfreue. 
Aehnlich schreibt auch Nemzeti Ujsag. 
Deutsche Rechtswahrer in Warschau. 
Warschau, 13. August. In Warschau ist eine Abordnung 
deutscher Rechtswahrer eingetroffen, um den Besuch pol 
nischer Jungsuristen in Deutschland zu erwidern. Die 
Führer der deutschen Abordnung wurden u. a. vom pol 
nischen Justizminister empfangen. In Warschau ist die 
Besichtigung der Gerichte und Strafanstalten beabsichtigt. 
Am Freitag begeben sich die deutschen Juristen nach Krakau. 
Vaterländische Front begrüßt das Abkommen vom 11. Juli. 
Wien, 13. August. Wie die Pressestelle der Vaterländi 
schen Front mitteilt, fand in Salzburg am Mittwoch unter 
dem Vorsitz des Bundeskanzlers Dr. Schuschnigg eine 
Landesführertagung der Vaterländischen Front statt. Der 
Generalsekretär der Vaterländischen Front, Zernatto, 
berichtete über die organisatorische Arbeit und teilte in die 
sem Znsammenhang mit, daß die gesetzliche Grundlage für 
die einheitliche staatliche Jugendorganisation fertig 
gestellt sei. 
In den Berichten der Landesführer nahm die Erörterung 
des Abkommens vom 11. Juli und der Amnestie breiten 
Raum ein. Die Landesführer brachten neuerdings, so heißt 
es in der Verlautbarung der Vaterländischen Front, die 
tiefe Genugtuung der vaterländischen Kreise über die 
Wiederherstellung normaler freundnachbarlicher Beziehungen 
zwischen den beiden deutschen Staaten zum Ausdruck. 
Bundeskanzler Dr. S ch u s ch n i g g hielt dann ein Refe 
rat über alle außenpolitischen, innerpolitischen und wirt 
schaftlichen Fragen. Schließlich sprach noch Staatssekretär 
für Aeußeres, Dr. Schmidt, über die zu erwartenden 
wirtschaftlichen Auswirkungen des Abkommens vom 11. Juli. 
Frankreich soll auf die Probe gestellt werden. 
Mailand, 13. August. Tie oberitalienische Presse besteht 
darauf, daß die Aufrichtigkeit Frankreichs bei seinen Be 
mühungen für einen Nichteinmischungspakt für Spanien 
auf die Probe gestellt werde. 
Die Turiner Gazzetta del Popolo schreibt, die Ein 
wände Roms stellten jede Regierung vor eine klare Ver 
antwortung. Das Kabinett Blum komme in wachsende Ver 
legenheit infolge des Widerspruchs zwischen der Haltung 
der Regierung und der Wirklichkeit. Wenn sich daher die 
Ausarbeitung des Neutralitätsabkommens schwierig ge 
stalte, so treffe Italien keine Schuld. In Frankreich stimm 
ten die Tatsachen nicht mit den Worten und Plänen überein. 
Während man in Frankreich von Nichteinmischung und 
Neutralität rede, sende der Ausschuß der Kammermehrheit 
der Regierung von Madrid eine Botschaft mit Wünschen für 
den Sieg. Die Geldsammlungen und Anwerbungen von 
Freiwilligen für die spanischen Marxisten würden fortge 
setzt und ebenso die Lieferung von Flugzeugen und Waffen 
von Frankreich nach Spanien. Die Regierung von Madrid 
fetze die Geldsendungen zur Bezahlung dieses Kriegsmate 
rials fort. Dazu komme, daß die französische Regierung die 
einzige Eisenbahnverbindung der Nationalisten mit dem 
Auslande unterbrochen habe, reiße der kommunistische 
Druck Frankreich in ein gefährliches Abenteuer, während 
der Regierung in Madrid immer mehr die Zügel entglitten. 
Die englisch-ägyptischen Kapitulationsklauseln paraphiert. 
London, 13. August. Die Kapitulationsklauseln des eng 
lisch-ägyptischen Vertrages sind am Mittwoch in Alexan 
drien paraphiert worden. 
Der britische Oberkommissar für Aegypten, Sir Miles 
Lampson, erklärte nach der Paraphierung, die britische 
Regierung sei überzeugt, daß das ägyptische Volk in dem 
soeben paraphierten Vertrag eine ehrenvolle und endgül 
tige Regelung sehen werde; sie hoffe ernstlich, daß die nun 
mehr erfolgte Erfüllung der Bestrebungen Aegyptens sich 
zu dauerndem Segen für beide Länder auswirken werde. 
Gleichzeitig versichere er der ägyptischen Abordnung, daß 
er Persönlich alles tun werde, um etwaige sich während der 
Uebergangszeit ergebende Schwierigkeiten zu mildern; er 
schlage vor, dem Vertrag den Namen „Zaafaran-Vertrag" 
zu geben. 
Zaafaran heißt der in der Nähe Kairos liegende 
Palast, in dem die Verhandlungen zum größten Teil dnrch 
geführt wurden. 
Londoner Wertung des englisch-ägyptischen Vertrages. 
London, 13. August. Die Meldungen der englischen 
Morgenblätter über den Inhalt der Kapitulationsklauseln 
des englisch-ägyptischen Vertrages weichen noch etwas von 
einander ab. Den Tatsachen am nächsten zu kommen scheint 
die Morning Post. Der diplomatische Mitarbeiter dieses 
Blattes bezeichnet den Bericht, wonach Aegypten das Recht 
zur einseitigen Aufkündigung der Kapitulationen für den 
Tall erhalte, daß es nicht gelinge, auf der nächstjährigen 
Konferenz eine Einigung mit den Kapitularmächten zu er 
zielen, als unrichtig. England habe sich lediglich damit ein 
verstanden erklärt, die ägyptische Regierung bei ihren Be 
mühungen, die Zustimmung der anderen Mächte zur Durch 
führung gewisser Reformen zu erhalten, zu unterstützen. 
Diese Reformen zielten auf eine allmähliche Abschaffung der 
Kapitulationen ab; sie würde jedoch nur dann wirksam 
werden, wenn alle Kapitularmächte ihr Einverständnis 
erklärten. 
Unter der Ueberschrift „Ein zweifelhafter Schritt" übt 
die „Morning Post" an dem in Alexandrien paraphierten 
Abkommen lebhafte Kritik. Wenn man auch vielleicht zu 
geben müsse, so schreibt sie, daß es notwendig sei, die eng 
lischen Beziehungen zu Aegypten aus eine bessere Grund 
lage zu stellen, so glaube man doch nicht, daß das jetzt vor 
gesehene Abkommen zur Sicherheit des Britischen Reiches 
oder auch Aegyptens selbst beitragen werde. Man hätte an 
nehmen sollen, daß Aegypten mit dem Beispiel Abessiniens 
vor Augen weniger geneigt gewesen wäre, sich des Vorteils 
des britischen Schutzes zu begeben. England habe sich den 
schlimmsten Augenblick für das Zugeständnis ausgesucht, die 
gegenseitigen Bindungen zu lockern. 
Die Daily Mail überschreibt ihren Bericht aus Alexan 
drien mit den Worten „Die ägyptische Uebergabe", enthält 
sich aber einstweilen noch der redaktionellen Stellungnahme. 
Einen durchaus zustimmenden Artikel bringt die 
Times, die der Meinung ist, daß der neue Vertrag die eng 
lisch-ägyptische Freundschaft auf eine weit solidere Grund 
lage stelle als die zweideutigen Vereinbarunoen der letzten 
14 Jahre. Seit 1930 sei es den britischen und den ägyp 
tischen Staatsmännern in zunehmendem Maße klar ge 
worden, daß ein Weg gefunden werden müsse, um die stra 
tegischen Notwendigkeiten des Britischen Reiches mit der 
politischen Freiheit des Königreiches Aegypten in Einklang 
zu bringen. Schon damals sei ein Bündnis für wünschens 
wert erachtet worden» Tie Eroberung Abessiniens durch 
Italien habe dieses Bündnis jetzt notwendig gemacht. 
Das Blatt erläutert dann die wesentlichen Bestimmun 
gen des neuen Vertrages. Er sehe eine allmähliche Ver 
legung der britischen Truppen von Kairo nach der Gegend 
von Jsmailia vor. -Ten Bedürfnissen der britischen Flotte 
im östlichen Mittelmeer werde durch entsprechende Vorkeh 
rungen in Alexandrien Rechnung getragen. Darüber hinaus 
habe sich die ägyptische Regierung bereit erklärt, Erleich 
terungen für die Ausbildung der in Aegypten stationierten 
Einheiten der britischen Luftstreitkräfte und für die Trup 
pen in der Kanalzone zu gewähren. Ferner sei die 
Schaffung einer besseren direkten Verbindung zwischen der 
Kanalzone und Alexandrien vorgesehen. Dieses Zugeständ 
nis werde sich im Ernstfall zum Vorteil für beide Armeen 
auswirken. 
Dem Aufbau der ägyptischen Armee seien keine Grenzen 
geseht worden, und eine britische Militärmission werde 
Aegypten bei der Umwandlung seiner Armee in ein starkes 
und schlagkräftiges Heer behilflich sein. Außerdem sehe der 
Bertrag ein langfristiges Verteidigungsbündnis im Rah 
men der Völlerbundssatzungen vor, eine Bestimmung, die 
viel zur Stabilisierung der politischen Lage im östlichen 
Mittelmeer und an den Ufern des Roten Meeres beitragen 
werde. Das Problem des Sudans, das sich früher stets als 
ein großes Hindernis erwiesen habe, sei durch ein ehren 
haftes Kompromiß gelöst worden. In Zukunft würden 
ägyptische Truppen an der Verteidigung des Sudans wie 
der teilnehmen. Ein Antrag der ägyptischen Regierung auf 
Mitgliedschaft beim Völkerbund werde von England in 
jeder Beziehung unterstützt werden. Schließlich enthalte der 
Vertrag noch Abmachungen über den Schutz der auslän 
dischen Interessen in Aegypten und den Schutz der Min 
derheiten. 
Bezüglich der Kapitulationen schreibt die „Times", die 
britische Regierung habe bei allem Verständnis für den 
Wunsch auf Abschaffung der Forderung auf einseitige Auf 
kündigung nicht zustimmen können, solange sich der Ver 
handlungswest nicht als vergeblich erwiesen habe. England 
habe sich jedoch damit einverstanden erklärt, die ägyptische 
Einladung an die Kapitularmächte zur Entsendung von 
Vertretern zu einer Konferenz zu unterstützen. Dann werde 
die ganze Trage besprochen werden, und Aegypten dürfe 
darauf rechnen, daß die britische Regierung ihrem Verbün 
deten hierbei jede nur mögliche Hilfe angedeihen lassen 
werde. Sobald auch diese Trage geklärt sei, werde der letzte 
der bekannten vier Vorbehalte geregelt sein. In diesem 
Augenblick werde die britische Besetzung Aegyptens auf 
hören und das britische Bündnis mit Aegypten beginnen. 
Attlee in Moskau. 
Moskau, 12. August. Der Führer der englischen 
Arbeiterpartei im britischen Parlament, Major Attlee, 
der sich auf eine Studienreise nach Sowjetrntzland begeben 
hat, ist in Moskau eingetroffen. 
Zusammenarbeit tschechisch-rumänischer Rüstungsindustrie. 
Bukarest, 13. August. Zwischen der rumänischen Regie 
rung und den tschechoslowakischen Skodawerken wurde ein 
neuer Vertrag für die Lieferung von Tanks an die rumä 
nische Armee abgeschlossen. Die Bezahlung der Lieferungen 
ist auf zehn Mahre aufgeteilt und beginnt ab 1938. Bekannt 
lich hat die Prager Regierung Rumänien einen Kredit in 
Höhe von 200 Millionen Tschechokronen im Rahmen der 
letzten tschechischen Rüstungsanleihe eröffnet. 
Gegenwärtig werden zwischen der Bukarester Regie 
rung und den Skodawerken Verhandlungen über die Er 
richtung einer neuen Sprengstoff-Tabrik in Rumänien ge 
führt. Ueberhaupt ist die Organisierung einer engeren Zu 
sammenarbeit zwischen den rumänischen und den tschecho 
slowakischen Rüstungsindustrien in Aussicht genommen. 
Laut Blättermeldungen soll während der letzten Ver 
handlungen von den Skodawerken auch die Begnadigung 
des ehemaligen Vertreters der Werke in Bukarest, Se 
letzki, der vor drei Mahren wegen Spionage verurteilt 
wurde und nunmehr die Strafe abbüßt, gefordert worden 
sein. Die Begnadigung soll im Oktober dieses Jahres er 
folgen. 
Schweizerische Verluste in Spanien. 
Bern, 13. August. Die Verluste, die Schweizer Bürgern 
durch die Unruhen in Spanien wertmäßig entstanden sind, 
beziffert das Berner Tagblatt auf Grund von Er 
kundigungen beim Politischen Departement in Bern mit 
mehreren Millionen Schweizer Tranken. Unter den Be 
trieben, die sozialisiert würden, befänden sich auch verschie 
dene, an denen Schweizer beteiligt seien, die nun von einem 
Tag auf den anderen völlig mittellos würden. Eine weitere 
Molge der allgemeinen Sozialisierung wie der großen Un 
sicherheit überhaupt seien die vielen Entlassungen von 
Schweizern, die bis jetzt in Spanien arbeiteten. Es ergebe 
sich auch für die Schweiz die dringende Trage der Hilfe 
leistung an die bereits geflüchteten Spanien-Schweizer. 
Vor der Einnahme Malagas? 
Lissabon, 12. August. Der Sonderberichterstatter des 
Seculo berichtet aus Sevilla, daß General Oueipo 
de Llano die Einnahme Malaaas vorbereite. Der General 
werde selbst die Leitung der Operationen übernehmen. 
Aus Elvas wird berichtet, daß Badajoz schwer unter der 
Blutherrschaft der Noten leide. Die Kommunisten, die das 
Herannahen des Heeres der Nationalisten beunruhige, und 
die das Ende ihrer Herrschaft kommen sähen, mordeten und 
vernichteten in einer sinnlosen Wut alles, was sie erreichen 
könnten. Der Vormarsch der nationalistischen Truppen auf 
Badajoz habe sich verzögert, da die von den Kommunisten 
zerstörten Brücken erst wiederhergestellt werden müßten. 
Roosevelt gegen amerikanische Einmischung in Spanien. 
Washington, 12. August. Präsident Roosevelt hat 
nicht die Absicht, sich in den spanischen Bürgerkrieg irgend 
wie einzumischen. Er kann aber aus taktischen Erwägungen 
sowie im Hinblick auf den traditionellen Grundsatz der 
Fernhaltung von Verwicklungen in außeramerikanische An 
gelegenheiten diesen Entschluß, strikte Neutralität zu 
wahren, nicht in einem Abkommen mit den europäischen 
Mächten festlegen, so sehr er auch ein solches Abkommen 
unter den europäischen Regierungen im Interesse einer 
baldigen Beendigung des blutigen Mordens begrüßen 
würde. Roosevelt kann auch aufgrund der gesetzlichen 
Bindungen kein - Ausfuhrverbot für Kriegsmaterial er 
lassen. Er hat jedoch wie im Falle des Krieges zwischen 
Italien und Abessinien den dringenden Wunsch, daß die 
Feindseligkeiten nicht durch amerikanische Kriegslieferun 
gen gefördert werden. Um dies klarzumachen, wies Präsi 
dent Roosevelt am Dienstag abend das Staatsdepartement 
an, die Anweisungen an die amerikanischen Missionen in 
Europa zu veröffentlichen, in denen den Beamten strikte 
Neutralität zur Pflicht gemacht und die Hoffnung ausge 
sprochen wird, daß sich amerikanische Bürger in jeder Weise 
von einer Parteinahme oder Unterstützung fernhalten 
werden. « 
Die Washington Post begrüßt diese Erklärung 
und stellt fest, daß zur großen Erleichterung aller Friedens 
freunde nunmehr Europa wie Amerika entschlossen seien, 
strikte Neutralität Zu wahren. 
Panamerikanische Friedenskonferenz am 1. Dezember. 
Washington, 12. August. Entsprechend dem Wunsch der 
Washingtoner Regierung, die große Panamerikanische Frie 
denskonferenz in Buenos Aires erst nach den amerikanischen 
Wahlen abzuhalten, da die amerikanischen Teilnehmer bis 
dahin im Wahlkampf beschäftigt seien, wurde am Mittwoch 
durch Telegrammwechsel zwischen Staatssekretär H u l l und 
dem argentinischen Außenminister Lamas der 1. De 
zember als Tag des Konferenzbeginns vereinbart. 
Eine Frau diplomatische Vertreterin Mexikos in Brüssel. 
Mexiko-Stadt, 12. August. Zur neuen Vertreterin 
Mexikos auf dem Gesandtenposten in Brüssel wurde als 
Nachfolgerin des Gesandten Gonza Santos die bisherige 
mexikanische Gesandtin in Kolumbien, Trau Palma 
Guille n, ernannt. 
Die französisch-syrischen Verhandlungen. 
Damaskus, 13. August. In Syrien steigt die Unzu 
friedenheit über den langsamen Gang der in Paris ge 
führten französisch-syrischen Verhandlungen. Tie Gerüchte 
über eine baldige Rückkehr des französischen Oberkommissars 
de Martel und der arabischen Vertreter haben sich bisher 
stets als unrichtig erwiesen. Die Tatsache, daß die Pariser 
Verhandlungen nun bereits fünf Monate andauern, hat in 
Damaskus starke Beunruhigung ausgelöst. Man befürchtet, 
entgegen dem stets offiziell zur Schau getragenen Optimis 
mus, eine Enttäuschung. Die radikalen Parteien nutzen 
bereits die weit verbreitete Resignation für ihre Zwecke aus, 
so daß eine allgemeine Nervosität festzustellen ist. 
Araber überfallen englische Soldaten. 
London? 12. August. Nach einer Meldung aus Jeru 
salem überfielen 30 bewaffnete Araber am Mittwoch mor 
gen eine britische Truppenabteilung beim Baden. Dabei 
wurden ein Korporal getötet und drei Soldaten schwer 
verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 