
1 41937 H 
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4« Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 25. Juni 
Nr. 
814 
Empfangsabend des Außenpolitischen Amtes! der NSDAP. 
Berlin, 24. Juni. Das Außenpolitische Amt der NSDAP, 
hatte für seinen Empsangsabend am Donnerstag einmal 
einen anderen Rahmen gewählt. Während seine Zusammen 
künfte sonst im Hotel Adlon stattzufinden Pflegen, ver 
einigten sich die Vertreter der auswärtigen Diplomatie und 
Presse an der Seite führender Männer des deutschen öffent 
lichen Lebens auch diesmal wieder in sehr großer Zahl 
im Lichthof des Reichspostmuseums. Postillone in histori 
scher Tracht vermittelten am Eingang den besonderen 
Charakter dieses Abends, auf dem Reichspostminister 
Dr. Ohne sorge sprach. Der hohe Kuppelsaal hatte mit 
Flaggen und Blumen stilvollen Schmuck erhalten. 
Es waren Vertreter aller auswärtigen Missionschefs er 
schienen. Man sah die Botschafter der Vereinigten Staaten, 
von Japan und Argentinien, weiter die Gesandten von 
Kolumbien, Uruguay, Afghanistan, Ungarn, der Dominika 
nischen Republik, von Estland, Bolivien und Bulgarien so 
wie den Vorsitzenden des Vereins der ausländischen Presse 
zu Berlin, Lauret. 
Unter den deutschen Gästen bemerkte man die Staats 
sekretäre Dr. Meißner, Dr. Lammers, Dr. von 
Mackensen, Milch und Nagel, Ministerialdirektor 
Frhr. von Weizsäcker, den Chef des Protokolls, Ge 
sandten von Bü l o w -Schwante, und den Leiter des 
Rassenpolitischen Amtes der NSDAP., Dr. Groß. 
Der Leiter des APA., Reichsleiter Rvsenberg, hieß 
seine Gäste herzlich willkommen. 
Dann nahm Reichspostminister Dr. Ohnesorge das Wort 
zu einer längeren Rede. 
Der Minister legte nach einem Rückblick auf die Ge 
schichte des Nachrichtenwesens, die durch die Einführung des 
Penny-Portosystems durch den Engländer Rowland Hill 
und die auf Stepahns Initiative zurückzuführende Grün 
dung des Weltpostvereins eine ungeheuren Aufschwung be 
kommen habe, dar, daß man das Nachrichtenwesen 
keineswegs als einen Zweig der Wirtschaft 
betrachten könne. 
Das Nachrichtenwesen sei weder ein Teil der Wirtschaft 
noch gehöre es zum Transport- oder Verkehrswesen. Wirt 
schaft sei es deshalb nicht, weil seine Aufgabe nicht darin 
bestehe, einen möglichst hohen Gewinn zu erzielen, sondern 
einzig und allein darin, der Gesamtheit ein gut funktionie 
rendes Nachrichteninstrument gegen möglichst niedrige Ta 
rife zur Verfügung zu stellen. Den Bemühungen der 
Systemzeit, die Post selbst zu einer Wirtschaftseinrichtung 
zu machen und sie an überstaatliche Mächte auszuliefern, 
habe der Nationalsozialismus ein energisches Halt ent 
gegengesetzt. Die kürzlich vollzogene Aufhebung des aus dem 
Jahre 1925 stammenden Wirtschaftserlasses' der Deutschen 
Reichspost setze einen Schlußstrich unter diese Fehlent 
wicklung. 
Daß die Deutsche Reichspost kein zur allgemeinen Wirt 
schaft gehörendes Unternehmen sei, gehe auch daraus hervor, 
daß ihre Konjunktur nach anderen Gesetzen ablaufe, als die 
der allgemeinen Wirtschaft, möge sie auch in gewissen Be 
ziehungen von der der allgemeinen Wirtschaft beeinflußt 
werden. Denn die Leistungen der Reichspost hätten ihren 
Anlaß nicht nur im geschäftlichen Leben der Nation, son 
dern sie dienten auch zur Erfüllung politischer, geistiger, so 
zialer, kultureller und privater Aufgaben. 
Die Postgehöre nun aber auch n i ch t z u m T r a n s 
port- und Verkehrswesen, und es sei daher un 
richtig, sie in wissenschaftlichen Werken immer wieder nur 
als eine Einrichtung zur Beförderung von Nachrichten 
Zu kennzeichnen. Auch beim neuesten Tätigkeitsgebiet der 
Deutschen Reichspost, dem Fernsehen mit seinen Zwei 
gen Fernsehsprechen und Fernsehrundfunk, werde nichts 
„befördert", sondern nur Anblick und Lautwirkung über 
mittelt. 
„Die Deutsche Reichspost", so erklärte der Minister, 
„unterstützt mit allen Mitteln und Kräften jede neue Schöp 
fung der Nachrichtentechnik, zur Zeit im besonderen die 
neueste des Fernsehens. Heute stehen wir beim Fernsehen 
mitten in einem neuen Werden. Wir erkennen noch nicht 
vollkommen das Ziel, sehen noch lange nicht alle möglichen 
Ergebnisse. Aber das kann und darf nur besonderer Anlaß 
zu eifrigster Arbeit sein. 
„Auch in den Anfängen der anderen, jetzt so gewaltigen 
Nachrichtenmittel kanme man am Beginn nicht ihre ganze 
Bedeutung und alle ihre Möglichkeiten. Als vor einem Jahr 
hundert der elektrische Telegraph geboren wurde, benutzte 
man ihn zunächst nur zu militärischen, politischen und eisen 
bahndienstlichen Zwecken; man versagte hingegen seine Be 
nutzung dem Publikum. Erst 1847 gab man ihn zur Be 
nutzung durch das Publikum frei. Als vor 60 Jahren die 
Technik der Menschheit den Fernsprecher schenkte, wieder 
holte sich fast die gleiche Entwicklung. Auch die elektrischen 
Wellen wurde zunächst nur der Telegraphie an sich nutzbar 
gemacht. 
„Wir aber dürfen den Erfahrungen bei der Telegraphie, 
beim Fernsprecher, beim Funk als Erkenntnis die Gewiß 
heit entnehmen, daß das Fernsehen die gleiche überraschende, 
große Entwicklung nehmen wird. Heute können wir von 
Berlin mit Leipzig sprechen und unseren Partner auch 
sehen. 
„In kurzer Zeit wird der Fernsehverkehr mit vielen 
anderen Städten Deutschlands und hoffentlich in nicht zu 
langer Zeit auch mit einem großen Teil der übrigen Welt 
möglich sein. Völker werden sich in ihrem Leben beobachten 
können, und das lebendige Bild wird zum Guten über all 
die Grenzen wirken, die bisher dem Wort durch die ver 
schiedenen Sprachen verriegelt Waren. 
„In den Dienst dieser Entwicklung stellt sich die Deutsche 
Reichspost mit ganzer Kraft und mit einem unerschütter 
lichen Willen zum Fortschritt. Sie hat immer ihre Aufgabe 
darin gesehen, der Nachrichtenübermittlung, d. h. dem Ge 
dankenaustausch innerhalb der Volksgemeinschaft und von 
Volk zu Volk die neuesten und besten technischen Einrichtun 
gen zu bieten. Sie wird auch in Zukunft hier alle ihr zur 
Verfügung stehenden Möglichkeiten ausnutzen. 
„Es gilt ihr ja nicht, wirtschaftliche Erfolge zu erzielen, 
sondern durch beste Nachrichtenübermittelung die Kultur und 
das Verständnis der am Gedankenaustausch teilnehmenden 
Menschen und Völker für einander, für den Frieden und 
den Fortschritt zu erhalten, zu festigen und zu fördern." 
Die Ausführungen des' Ministers begegneten größtem 
Interesse und fanden stärksten Beifall. 
Der Reichspostminister führte den Gästen des Abends 
anschließend die modernsten Fernsehapparaturen vor, woran 
sich künstlerische Darbietungen, mustergültig durch den 
Rundfunk übertragen, anschlössen. Die zahlreichen Gäste 
hatten dann noch Gelegenheit zum Meinungsaustausch, vor 
allem mit dem Reichspostminister und seinen Mitarbeitern 
über die angeschnittenen Fragen. 
Das Wrack von „Ran III" aufgerichtet. 
Bremerhaven, 24. Juni. Nach mühevoller Arbeit ist 
es nunmehr gelungen, das Wrack des gesunkenen Wal 
fängers „Rau III" auf 33 Grad aufzurichten und stromrecht 
zu legen. Der Fortschritt der Bergungsarbeiten wird da 
durch deutlich, daß man bei niedrig Wasser Teile der Brücke, 
der Back und ein Stück vom Schornstein sehen kann. Nach 
den letzten Vorbereitungen am Freitag soll am Sonnabend 
ein dritter Versuch zur Hebung des Wracks unternommen 
werden. 
Unverschämter Hetzer im Ordensgewand. 
Neiße/OS., 24. Juni. Mit welcher Schamlosigkeit ge 
wisse römisch-katholische Kleriker sich anmaßen, die öffent 
lichen Einrichtungen des nationalsozialistischen Staates zu 
verunglimpfen und die so notwendige Reinigungsaktion der 
katholischen Kirche von unwürdigen Trägern des geistlichen 
Gewandes zu sabotieren nachdem es der hohe Klerus 
selbst nicht nur verabsäumt hat, diese selbstverständliche Maß 
nahme durchzuführen, sondern es für richtig hält, die unge 
heuerlichen Sexualverbrechen an der deutschen Jugend zu 
decken und „Märtyrer" zu schassen dafür gab ein Prozeß 
vor dem schlesischen Sondergericht, das in Neiße tagte, ein 
aufschlußreiches Zeugnis. 
Der 50jährige Franziskanerbruder Joseph Hanke aus 
Neustadt/OS., dem Sitz einer Franziskanerniederlassung, 
hatte in Gesprächen in aller Öffentlichkeit in gehässiger und 
gemeingefährlicher Weise die Notwendigkeit und Richtigkeit 
der durchgeführten Prozesse gegen Sexualverbrecher im 
Ordenskleid geleugnet, mit der verbrecherischen Absicht, die 
nationalsozialistische Staatsführung zu diffenneren. 
Darüber hinaus ließ dieses Musterexemplar eines Ver 
treters eines geistlichen Ordens, der durch die schweren Ver 
brechen Zahlreicher seiner Mitglieder sehr stark belastet ist, 
sich, herbei, die jedem Deutschen unantastbare Person des 
Führers wie auch die Reichsregierung insgesamt in unge 
heuerlichster Weise zu beleidigen. 
Das Sondergericht überzeugte sich anhand einwandfreier 
Zeugenaussagen von der vollen Schuld des Angeklagten, der 
seine gewissenlose Hetze als harmlose Aeußerungen und die 
Bekundungen der Zeugen als falsch hinstellen wollte. 
Das Urteil lautete auf I>2 Jahre Gefängnis 
wegen Vergehens gegen Z 1 des Heimtückengesetzes. In der 
Urteilsbegründung erklärte das Gericht, daß in diesem Falle 
nur eine harte Freiheitsstrafe eine gerechte Sühne sein 
könne, und bezeichnete den Ordensbruder als einen der 
übelsten und gefährlichsten Hetzer, die je vor 
einem Sondergericht gestanden haben. 
Unzucht in der Sakristei! 
Cleve, 25. Juni. Vor der Clever Großen Strafkammer 
hatte sich am Donnerstag der Küster eines Klosters, Alois 
Acker schott, wegen unsittlicher Handlungen, begangen 
an Jugendlichen, zu verantworten. Der Angeklagte, der 
mit 26 Jahren in ein westfälisches Kloster der Kongregation 
„Brüder der christlichen Liebe" eingetreten war, war bis 
zum März d. I. Küster in dem bekannten niederrheinischen 
Wallfahrtsort Kevelaer. So kam er mit Jugendlichen in 
Berührung, und vier Jungen unter 14 Jahren hat er ver 
führt und an ihnen unsittliche Handlungen vorgenommen. 
Der Staatsanwalt forderte unter Hinweis auf die Tat 
sache, daß diese Verbrechen an geweihtem Ort, in der 
Sakristei, an unverdorbenen Jugendlichen begangen 
worden sind, eine exemplarische Bestrafung des Schuldigen. 
Das Urteil lautete auf drei Jahre und sechs 
Monate Zuchthaus und fünf Jahre Ehrverlust. 
Gasmasken für die englische Zivilbevölkerung. 
London, 24. Juni. Im Unterhaus wurden am Donners 
tag verschiedene Anfragen über die Verteilung von Gas 
masken für die englische Zivilbevölkerung im Kriegsfalle 
vom Unterstaatssekretär im Innenministerium, Geoffrey 
Lloyd, beantwortet. Eine Verteilung von Gasmasken an 
die Zivilbevölkerung komme erst im Ernstfälle in Frage. 
Tie britische Regierung sei mit dem Herstellungstempo der 
Gasmaskenindustrie zufrieden. Soweit es sich übersehen 
lasse, habe England mehr Gasmasken für die Zivilbevölke 
rung als irgendein anderes Land. 
Bis zum 19. Juni d. I. seien insgesamt 9 Millionen 
Gasmasken fertiggestellt worden. Bisher bestünden 
vier Gasmaskenverteilungslager in England, die je 11 Mil 
lionen Gasmasken fassen könnten. Neun weitere solcher 
Lager würden noch errichtet. Man beschäftigte sich augen 
blicklich damit, wie die Verteilung an d:e Bevölkerung von 
diesen Gasmaskenlagern aus erfolgen solle. 
Britische Waffen- und Munitionsausfuhr. 
London, 24. Juni. Auf eine Unterhausanfrage gab der 
Unterstaatssekretär im englischen Handelsministerium, 
Wallace, in einer schriftlichen Antwort bekannt/ daß sich 
der Wert der gesamten britischen Waffen- und Munitions 
ausfuhr in den Jahren 1934 bis 1936 auf 4 274 990 Pfund 
belief. 
Eden stellt im Unterhaus Falschmeldungen richtig 
London, 24. Juni. Im Anschluß an eine Befragung 
Edens im Unterhaus über die Bewegung der deutschen 
Kriegsschiffe im Mittelmeer durch den Sprecher der Oppo 
sition, Attlee, fragte der konservative Abgeordnete 
Lamb, ob man nicht Schritte ins Auge fassen wolle, um 
Presseerklärungen in irgendeiner Weise zu bestrafen, die sich 
als unrichtig erwiesen hätten. Obschon ihm keine Ant 
wort zuteil wurde, erntete er mit seiner Frage Bei 
fall auf den Regierungsbänken. 
Der Abgeordnete Noel Baker (Labour-Opposition) 
hielt die Frage für angebracht, ob es nicht erwiesen sei, daß 
die Arbeit der Journalisten in Spanien sich als korrekt her 
ausgestellt habe. Als Antwort kam von der Bank der Regie 
rungspartei der Ruf „Nein!". 
Eden selbst hatte vorher erklärt, die von den Blättern 
gemeldeten Bewegungen der deutschen Kriegsschiffe im 
Mittelmeer würden durch die amtlichen Berichte der briti 
schen Admiralität nicht bestätigt. 
Der Primas von Irland gegen den Kommunismus. 
Dublin, 24. Juni. Der Primat von Irland, Kardinal 
Macßory, nahm in einer Ansprache vor dem Maynooth 
Collidge gegen den Kommunismus, besonders in Spanien, 
Stellung. Der Kardinal bedauerte die Haltung eines großen 
Teiles der englischen und irischen Presse gegenüber dem spa 
nischen Kommunismus, die noch, was er besonders rügte, 
durch hohe Würdenträger der Kirche Englands gedeckt 
würde. 
In Wahrheit aber kämpfe alles, was wirklich katholisch 
in Spanien sei, für seinen Glauben und seine Freiheit 
gegen eine Kombination von Kommunisten, Anarchisten, 
Syndikalisten und Atheisten jeder Art, die zu Beginn des 
Krieges ihren wahren Charakter durch Entweihung und Ver 
brennung der Kirchen und die Mordtaten an Priestern und 
Nonnen gezeigt hätten. 
Die Empörung in Polen über den Erzbischof von Krakau. 
Warschau, 24. Juni. Der Konflikt der polnischen Regie 
rung mit dem Krakauer Erzbischof Sapieha nimmt immer 
größere Ausmaße an. Am Donnerstag vormittag hat Außen 
minister Beck den päpstlichen Nuntius in Warschau besucht. 
Gleichzeitig ist der polnische Botschafter beim Vatikan, Graf 
Skr Zynski, beim Päpstlichen Stuhl Zur Berichterstattung 
über den Verlauf des Konfliktes empfangen worden. 
Die polnische Öffentlichkeit beschäftigt sich mit den Vor 
gängen in Krakau weiterhin mit großer Anteilnahme. Be 
sonders in den Kreisen der alten Legionäre und Pilsudski- 
Anhänger ist man über das unwürdige Verhalten des 
Krakauer Erzbischoss stark entrüstet. Der Stimmung, die 
in diesen Kreisen herrscht, gab der Präsident der Literatur- 
Akademie, Senator Sierosziewski, im Dziennik 
Poranny Ausdruck. 
Dort heißt es: „Die beispiellose Selbstherrlichkeit des 
Bischofs Sapieha muß schwer bestraft werden. Niemand 
unterstehe sich, die Majestät der Republik und die höchsten 
Werte anzutasten. Den Sarg des Marschalls muß man 
durch eine militärische Wache schützen, und den Bischof, der 
es gewagt hat, den Willen des Staatspräsidenten zu miß 
achten, in Arrest nehmen". 
Wie stark die Erregung innerhalb der breitesten Kreise 
der Bevölkerung ist, geht auch daraus hervor, daß die Be 
hörden Vorsichtsmaßnahmen ergriffen haben, damit Aus 
schreitungen vermieden werden können. In Krakau sind 
das erzbischöfliche Palais und der Wawel durch Posten ge 
schützt worden. 
In Warschau wurde durch einen Aufruf, unter dem die 
Unterschriften von 20 vaterländischen Verbänden, vor 
wiegend Frauenverbänden, stehen, zu einer Protestkund 
gebung aufgefordert. 
Eine Reihe weiterer Verbände und Organisationen in 
Warschau, Wilna, Nowogrodek und Lublin hat Entschließun 
gen gegen den Krakauer Erzbischof bereits gefaßt. Der 
Verband der Dorfgemeinden hat in Telegrammen an den 
Staatspräsidenten, an Marschall Rydz-Smigly und den 
Ministerpräsidenten für die Wahrung der Ehre des An 
denkens und der Majestät des Staates gedankt. 
In Warschau rechnet man allgemein mit weittragen 
den politischen Folgen des Konflikts, die 
nicht nur in dem bereits erfolgten diplomatischen Schritt 
beim Vatikan in Erscheinung treten dürften. Die Beleidi 
gung, die dem Staatspräsidenten und dem Gedächtnis des 
Marschalls zugefügt wurde, hat die gelockerten Beziehungen 
zwischen den alten Legionären und den Pilsudski-Anhängern 
wieder gefestigt. 
Die Bemühungen des Obersten Koc um eine Zu 
sammenfassung der nationalen Kräfte haben nach der vor 
herrschenden Ausassung eine Erschütterung erfahren. 
Verstaatlichung der Wawel-Kathedrale gefordert. 
Warschau, 24. Juni. Die Krakauer Gruppe der Sena 
toren und Sejm-Abgeordneten hat sich an den Minister 
präsidenten mit der Bitte um Einberufung einer außer 
ordentlichen Parlamentstagung gewandt, auf der gegen das 
Verhalten des Krakauer Erzbischofs, Fürsten Sapieha, 
protestiert werden soll. 
Auf dieser außerordentlichen Tagung des Sejm und des 
Senats soll ein Gesetz zur Beschlußfassung vorgelegt werden, 
das die Wawel-Kathedrale, in der die sterblichen Ueberreste 
des Marschalls Pilsudski und anderer polnischer National 
helden ruhen, der Befugnis des Krakauer Erzbischofs ent 
zieht und sie verstaatlicht. 
Deutsches Boot gewinnt den „Preis des Reichskanzlers". 
Kiel, 24. Juni. Der im Rahmen der „Kieler Woche" mit 
Spannung erwartete Endkampf der 6 na-R-Boote um den 
„Preis des Reichskanzlers" fand am Donnerstag mit der 
Entscheidungswettfahrt der drei besten Boote feinen Ab 
schluß. 
Als Sieger ging das deutsche Boot „Jrmi V." mit Dr. 
Lubinus am Ruder hervor. Es ist das erste Mal, daß 
ein deutsches Boot sich ein Jahresanrecht auf den Reichs 
kanzler-Prers erwerben konnte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 