
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 24. Juni 
Nr. 
962 
Staatssekretär Balle in! Berlin. 
Berlin, 24. Juni. Am Sonnabendvormittag traf auf 
Einladung des Oiberbefehlshabers der deutschen Luftwaffe, 
Generalfeldmarschall Gbring, auf dem Flugplatz Staa 
ken der Königlich italienische Staatssekretär der Luftfahrt, 
Luftarmeegeneral Balle, zu einem mehrtägigen Besuch 
in Deutschland ein. 
In seiner Begleitung befanden sich General Scaroni, 
Oberst Raffaelli, Oberstleutnant Borghetti und 
Oberstleutnant Ross i. General Balle wurde im Auftrage 
des Generalfeldmarschalls Göring von dem Staatssekretär 
der Luftfahrt, Generaloberst M ilch, auf das herzlichste be 
grüßt. 
Zum Empfang des italienischen Gastes hatten sich alle 
Amtschefs des Reichsluftfahrtministeriums sowie sämtliche 
Generale aus dem Reichsluftfahrtministerium, unter ihnen 
der Chef der Luftwehr, General der Flieger Stumpfs, 
der Präsident der Luftwaffenkommission, General der Flak 
artillerie Rudel, der Chef der Zentralabteilung, General 
der Flieger von Witzendorff, und der Befehlshaber 
der Luftflotte I, General der Flieger Kesselring, einge 
funden. 
Der Prozeß Strafella. 
Graz, 24. Juni. Am ersten Tag des Prozesses gegen die 
Systemgröße Dr. Straf ella wurde zunächst die An 
klageschrift vorgelesen und hierauf mit der Vernehmung des 
Angeklagten begonnen. Dr. Strafella versucht immer 
wieder, angebliche Verdienste um die Bildung einer „anti 
marxistischen Einheitsfront" nachzuweisen. Seine Beziehun 
gen zu jüdischen Kreisen sollten nach feiner Darstellung nur 
dem österreichischen Fremdenverkehr dienen. 
Mit großer Beredsamkeit äußerte er sich auch über den 
Kauf des Gutes Schwavzeneck und die „fingierten" Ver 
träge mit den jüdischen Direktoren Sche y und Alt - 
mann. Mit diesen, wie auch mit den Juden Fried - 
mann und Grün bäum habe er gleichfalls „nur im 
Interesse des Fremdenverkehrs" verhandeln müssen. 
Nach seinen Ausführungen wäre er als Generaldirektor 
der Bundesbahnen bestimmt deren Retter geworden, wenn 
er nicht „vorzeitig gestürzt" worden wäre. In der Erörte 
rung der Tätigkeit Strafellas bei der Grazer Straßenbahn 
gesellschaft wird auch die von Strafella veranlagte Kündi 
gung der Angestellten vor Ablauf ihres 10. Dienstjahres 
aufgeworfen, die verhindern sollte, daß diese pensions 
berechtigt wurden. 
Auf den Vorhalt, ob dies denn sozial gewesen sei, er 
geht sich der Angeklagte in weitschweifigen Ausführungen 
über die fchlechte Lage der Grazer Straßenbahn. Er ver 
mag allerdings die Erhöhung seines Gehalts und die Nicht 
kürzung der Gehälter der Verwaltungsräte damit nicht in 
Einklang zu bringen. 
Polen läßt die Maske fallen. 
Kattowitz, 24. Juni. Nachdem in Ostoberschlesien so 
genannte nationale Komitees eingesetzt worden sind mit der 
Aufgabe, die Entfernung auch der letzten noch in Arbeit 
stehenden deutschen Arbeiter und Angestellten in den ostober 
schlesischen Jndustriewerken zu erzwingen, ist diese Aufgabe 
in der Bielrtzer Volkstumsinsel von den Behörden unmittel 
bar übernommen worden. 
In den letzten Tagen hat der Bielrtzer Starost fast sämt 
liche Industriellen der Bielitzer Textil- sowie der weiter 
verarbeitenden Industrie zu sich gerufen und sie auf 
gefordert, bis zum 1. Juli dieses Jahres sämtliche 
deutschen Arbeiter und Angestellten zu kündigen bzw. zu 
entlassen. Der Starost hat den Industriellen gegen 
über ausdrücklich erklärt, auf höhere Weisung zu 
handeln. Er lehnte es aber ab, den Industriellen seine 
Forderung schriftlich zu formulieren. Seine Forderung 
war von versteckter Androhung von Zwangsmaßnahmen 
begleitet. 
Damit haben die polnischen Behörden endgültig ihre 
Maske fallen lassen und geben jeden Schein von Recht auf, 
mit dem sie bisher die Brotlosmachung deutscher Arbeits 
kräfte zu tarnen versucht hatten. Es ist gegenwärtig noch 
unbekannt, wie die Bielitzer Industriellen, unter denen sich 
auch Volksdeutsche befinden, auf die unerhörte Forderung 
des Starosten antworten werden. 
Die Tatsache, daß auch heute noch in der Bielitzer In 
dustrie viele Tausende deutscher Facharbeiter und Ange 
stellter tätig sind, die dort als Nachkommen der einstigen 
deutschen Erbauer dieser Industrie ihr Hei 
mat- und Arbeitsrecht besitzen, zeigt nur zu deutlich, welche 
Fortschritte die Bestrebungen der Polen gemacht haben, das 
Deutschtum vollkommen auszurotten. 
Italien gegen den Sandschak-Bertrag. 
Mailand, 24. Juni. - Die italienische Presse protestiert 
gegen den Abschluß des französisch-türkischen Sandschak 
abkommens. 
Gazzetta del Popolo stellt fest, Frankreich habe kein 
Recht dazu gehabt, da der Sandschak Mandatsgebiet sei und 
bleiben müsse, bis die Mandatsmächte einschließlich Italiens 
die Frage entschieden hätten. Das französische Vorgehen 
zeige wieder einmal die Unverfrorenheit der französischen 
Regierung gegenüber internationalen Verpflichtungen. 
Popolo tüJtalia spricht von einem Nachgeben der 
Franzosen gegenüber England, das den demütigenden 
Tausch durchgesetzt habe, um den türkischen Beitritt zur Ein 
kreisungspolitik zu erwirken. England und Frankreich 
schienen sogar noch weiter gehen zu wollen, indem sie die 
Ausdehnung des Abkommens mit der Türkei auf die 
Balkanhalbinsel anstrebten. Die Türkei solle so als 
Garantiemacht auf den Balkan gezogen werden, was be 
sonders Jugoslawien beunruhige. Außerdem wolle man die 
Türkei für den Schutz Palästinas und des Suezkänals ge 
winnen, was die arabische Welt bedrohe. 
Andere Blätter geben ihrer Verwunderung Ausdruck über 
die von England hingenommenen unerhörten Demütigun 
gen. Regime Fascista schreibt, die Staaten, die sich unter 
den britischen Schutz begeben hätten, seien sehr beunruhigt. 
Man frage sich, wie Großbritannien ihre Interessen ver 
teidigen könne, wenn es sich selbst gegen die Angriffe in 
Ostasien nicht wehre, ja nicht einmal zu drohen wage. 
Dr. Frank beim bulgarischen Kultusminister. 
Sofia, 24. Juni. Der bulgarische Kultusminister, Pro 
fessor Filosf, gab zu Ehren des Reichsministers 
Dr. Frank ein Frühstück, an dem auch Ministerpräsident 
und Außenminister Kjo s s eiwanoff, JustiZminister 
Jotosf, Handelsminister Koschucharoff, Oberhof 
marschall General Panoff als Vertreter des Königs sowie 
der Präsident der Sobranje, Mosch an off, mit ihren 
Damen teilnahmen. 
In seiner Ansprache begrüßte Minister Filosf den deut 
schen Gast und seine Gattin und brachte ein Hoch auf den 
Führer und das deutsche Volk aus. Reichsminister 
Dr. Frank bedankte sich in herzlichen Worten für die Gast 
freundschaft und brachte einen Toast auf König Boris und 
das bulgarische Volk aus. 
Der Skandal von Oß vor der Kammer. 
Haag, 24. Juni. In der Zweiten Kammer bildete der 
Untersuchungsberrcht über den Skandal von 0ß, in dem die 
Tätigkeit des der RLmisch-Katholischen Staatspartei ange 
hörenden Justizministers Goseling einer scharfen Kri 
tik unterzogen wird, den 'Gegenstand einer ausgedehnten 
Aussprache. Die meisten Redner der Regierungsmehrheit 
erkannten Zwar die Mißstände in Oß an und unterstützten 
den Bericht, sahen aber von Angriffen gegen den Minister 
ab, um den Bestand der Regierung nicht zu gefährden. Als 
Hauptschuldiger wurde der Generalstaatsanwalt von Her 
togenbosch hingestellt. 
Von feiten der Opposition kam es dagegen zu sehr schar 
fen Angriffen gegen den Minister. Der Redner der NSB. 
kritisierte den Untersuchungsbericht, bei dessen Zusammen 
stellung offensichtlich die Bestrebungen vorgelegen hätten, den 
Minister aus politischen Gründen zu schonen. Goseling habe 
durch sein Vorgehen gegen die Gendarmerie die Verfolgung 
zweier katholischer Geistlicher wegen Sittlichkeitsverbrechens, 
begangen an Minderjährigen beiderlei Geschlechts, verhin 
dert. Der Redner forderte Rehabilitierung der gemaß 
regelten Gendarmeriebeamten und Anklage gegen den 
Minister vor dem Hohen Rat der Niederlande. 
England trieb Frankreich zur Aufgabe des Sandschaks. 
Gens, 24. Juni. Zu der Abtretung des Sandschaks an 
die Türkei schreibt die Gazette de Lausanne, die Türkei habe 
sich für England entschieden und stehe im Begriff, einen 
ersten Gewinn einzuheimsen. Der Sandschak Alexandrette, 
der bei der Verteilung der Mandate Zusammen mit Syrien 
an Frankreich gekommen sei, werde wieder türkisch. Jeder 
mann wisse, daß sich Frankreich unter dem Druck Englands 
Zu dieser Abtretung entschlossen habe. Der Quai d'Orsay 
habe jedenfalls der Einkreisungspolitik im östlichen Mittel 
meer eine große Konzession gemacht. 
Das Blatt erinnert dann an das Schicksal der Arme 
nier, die in großer Zahl im Sandschak Zuflucht gesucht 
hatten. Er fragt: „Ist die neue Türkei humaner als das 
alte osmanische Reich? Wird sie dieser christlichen Bevölke 
rung ihr Leben lassen? Das ist zu wünschen. Aber in Alexan 
drette und Umgebung herrscht eine überhitzte Stimmung, 
für die sich in der Presse recht beunruhigende Anzeichen 
finden." 
Tie türkische Presse zum Bertragsschluß. 
Istanbul, 24. Juni. Die Zeitungen bringen den aus 
führüchen Text des türkisch-französischen Sandfchak-Vertra 
ges und der türkisch-französischen Erklärung über gemein 
same Hilfeleistung im Mittelmeer und auf dem Balkan und 
den Kommentar des Ministerpräsidenten hierzu. 
Aus dem Kommentar fällt auf, wie nachdrücklich der 
Ministerpräsident betont, daß die Hilfepakte der Türkei 
nichts mit der Balkan-Entente zu tun hätten und auch die 
Rechte und Pflichten der Mitglieder dieser Entente nicht be 
rührten. 
Er wird viel beachtet, daß der türkische Außenminister 
bei der Unterzeichnung des Sändschak-Vertrages auf das 
Wohl der türkisch-französischen Freundschaft trank, wobep er 
die Hoffnung aussprach, in Bälde eine türkisch-französische 
Allianz feiern zu können. 
Die Zeitung Cümhuriyet nennt die Hilfepakte der Tür 
kei mit England und Frankreich eine Mauer, deren Mittel 
stück die Türkei sei. 
Einkreisungsreise des ägyptischen Außenministers. 
Istanbul, 24. Juni. Nach achttägigem Aufenthalt in der 
Türkei begibt sich der ägyptische Außenminister Aahya 
Pascha am Sonnabend auf dem Seewege nach Rumänien. 
Er setzt damit seine Balkan-Rundreise, gleichsam im Auf 
trage der englischen Einkreisungspolitik, fort in der Hoff 
nung, die Verbindung zwischen den im Fahrwasser Eng 
lands steuernden nahöstlichen Staaten mit der Balkan- 
Entente herzustellen. Der Außenminister Aegyptens besucht 
zu diesem Zweck Bukarest, Belgrad und Athen und vielleicht 
auch Sofia. ' 
~Operationsbasis Singapur." 
London, 24. Juni. Wie aus Singapur berichtet wird, 
soll die dort stattfindende geheime Konferenz der Ober 
befehlshaber der britischen und der französischen Streit 
kräfte im Fernen Osten Zu dem Beschluß gelangt sein, dem 
britischen Oberkommandierenden der Fernostflotte im 
Kriegsfalle das Oberkommando über die englisch-französi 
schen Streitkräfte zu übertragen. Ferner soll Singapur als 
Operationsbasis bestimmt worden sein. 
Auf der Konferenz soll weiter das Vordringen der 
Japaner nach Süden und die Besetzung von Hainau und der 
Spratley-Jnseln besprochen worden sein. Weiter habe man 
den Schutz der Oelfelder auf Borneo im Kriegsfalle er 
örtert. 
22 Todesopfer des jüdischen Bombenattentats in Haifa. 
Jerusalem, 24. Juni. Die Zahl der Todesopfer des jüdi 
schen Vombenattentats in Haifa hat sich auf 22 erhöht. 
Außerdem wurde in der Stadt am Sonnabend wiederum 
ein Araber auf der Straße erschossen. 
Als Folge einer Bombenexplosion in Jaffa hat der 
Militärkommandant die Schließung aller Kaffeehäuser und 
Lebensmittelgeschäfte für die Dauer von vier Tagen ange 
ordnet. 
Bei dem Dorfe Khirbet-Samiya (Bezirk Ramallah) kam 
es zu einem Zusammenstoß zwischen britischem Militär und 
arabischen Freiheitskämpfern. 
Bitte Beweise, Herr Roosevelt! 
Washington, 4. Juni. Die republikanische Abgeordnete 
Edith Rogers bracht eine Entschließung ein, in der 
Roosevelt aufgefordert wird, Beweise für seine kühne 
Annahme anzugeben, daß ein europäischer Krieg bevorstehe. 
Die Entschließung weißt darauf hin, daß Roosevelt in 
einer Pressekonferenz erklärte, der Kongreß solle noch wäh 
rend seiner jetzigen Tagung das Neutralitätsgesetz anneh 
men, da „im Falle eines Kriegsausbruchs" sonst die Regie 
rung einer ernsten Situation gegenüberstehen könnte. 
Roosevelts neuer Ausgabenrekord. 
Washington, 24. Juni. Die staatlichen Ausgaben des 
am 30. Juni endenden Rechnungsjahres betrugen 
9,5 Milliarden Dollar. Dies ist die höchste Ziffer, die in 
Friedenszeiten bisher erreicht wurde. Die Bundesaus 
gaben des Jahres 1936 hielten mit 8,879 Milliarden Dollar 
bisher den Rekord. Diefer Betrag schloß jedoch damals die 
riesigen Bonuszahlungen an die Kriegsteilnehmer in sich. 
Juden und New Deal-Beamte Hand in Hand. 
Neuyork, 24. Juni. Ein vor mehreren Monaten in 
Union City ausgedeckter Nothilfeskandal führte jetzt zur An 
klageerhebung gegen zwei Beamte der Städtischen Nothilfe 
behörde sowie zwei jüdische Geschäftsleute, Israel Neu 
bauer und Isidor Leichter, die des Diebstahls und der 
Fälschung von Lebensmittelkarten angeklagt sind. Den vier 
Spießgesellen werden 220 Straftaten zur Last gelegt. 
Die Spanienbolschewisten in Mexiko. 
Mexiko, 24. Juni. Die rotspanischen Söldner, die nach 
dem Fiasko des Bolschewismus in Spanien nach Mexiko 
kamen, wo sie glaubten, mit offenen Armen aufgenommen 
zu werden, Haben es bereits in kurzer Zeit verstanden, weite 
Kreise der Bevölkerung gegen sich einzunehmen. Wenn sie 
sich gegenüber den Einwanderungsbehörden auch als 
„Bauern" oder „Landarbeiter" ausgaben, so stellte sich doch 
doch schnell heraus, daß sie alles andere im Sinn hatten, als 
friedlichem Broterwerb nachzugehen. 
Die Empörung gegen diese unwillkommenen Gäste 
äußert sich manchmal recht drastisch. So erhielten die beiden 
Eisenbahngesellschaften, die den Transport der Rotmilizen 
von Veracruz ins Innere des Landes vornehmen, zahlreiche 
Drohbriefe, in denen sogar Attentate auf die Bahnanlagen 
angekündigt wurden, wenn die Transporte nicht eingestellt 
würden. 
Tie Kennzahl der Großhandelspreise vom 21. Juni. 
Berlin, 24. Juni. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1939 derung 
14. Juni 21. Juni in vH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittes 119,6 120,1 H 0,4 
2. Schlachtvieh 91,1 91,2 Z- 0,1 
3. Vieherzeugnisse 115,2 115,2 0,0 
4. Futtermittel 109,3 109,3 0,0 
Agrarstoffe zusammen 108,9 109,1 P 0,2 
5. Kolonialwaren 94,1 94,1 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halöwaren 
6. Kohle 112,0 112,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,7 103,7 0,0 
8. Metalle lauster Eisen) 50,9 50,9 0,0 
9. Textilien 80,0 80,1 -st 0,1 
10. Häute und Leder 69,3 69,3 0,0 
11. 101,6 101,6 
12. Künstliche Düngemittel. 55,6 55,3 0,5 
13. Kraftöle und Schmierstoffe - 106,9 106,9 0,0 
14. Kautschuk 42,9 43,3 P 0,9 
15. Papierhalbwaren und Papier 105,6 105,6 0,0 
16. Baustoffe 122,6 122,6 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 94,2 94,2 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,0 
18. Konsumgüter 135,6 135,6 0,0 
Industrielle Fertigwaren zus. 125,8 125,8 0,0 
Gesamtkennzahl 107,0 107,0 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für dem 
21. Juni, wie in der Vorwoche, auf 107,0 (1913—100). Die 
Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 109,1 
(T 0,2 VH.), Kolonialwaren 94,1 (unverändert), industrielle 
Rohstoffe und Halbwaren 94,2 (unverändert) und indu 
strielle Fertigwaren 125,8 (unverändert). 
In der Kennzahl für pflanzliche Nahrungsmittel wirkte 
sich die Berücksichtigung der Preise für neue 
feln aus. 
An den Märkten der Nichteisenmetalle haben die Preise 
für Kupfer und Zink nachgegeben, während die Zinnpreise 
etwas höher als in der Vorwoche lagen. In der Gruppe 
Textilien stand einem leichten Anziehen der Preise für 
Australwolle und Kapwolle eine Abschwächung der Preise 
für argentinische Wolle und Rohjute gegenüber. Der Rück 
gang der Kennzahl für künstliche Düngemittel ist jahreszeit 
lich (Berücksichtigung der Frühbezugsvergütung für Super 
phosphat) bedingt. 
O Monatsdurchschnitt Mai. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 