
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Sonnabend, 18» Juni 
Nr. 
1991 
Dnrchführungsstelle für die Neugestaltung Berlins. 
Berlin, 18. Juni. Gemäß s 6 des Erlasses über einen 
Generalbauinspektor für die Reichshauptstadt wird zur Aus 
führung des Erlasses vom 30. 1. 1937 (Reichsgesetzbl. l 
S. 103) hiermit verordnet: 
8 1 
Zur Durchführung der von dem Generalbauinspektor für 
die Reichshauptstadt angeordneten Maßnahmen wird eine 
Verwaltungsstelle des Reiches errichtet. Sie hat ihren Sitz 
in Berlin und führt die Bezeichnung: 
Durchführungsstelle für die Neugestaltung der Rpichshaupt 
stadt. 
Der Leiter der Durchführungsstelle, der die Bezeichnung 
Präsident führt, wird auf Vorschlag des Generalbaninspek 
tors vom Führer und Reichskanzler bestellt. 
8 2 
Die Durchführungsstelle führt die ihr vom Generalbau 
inspektor im Rahmen der baulichen Neugestaltung der 
Reichshauptstadt auf dem Gebiete der Verwaltung, der Fi 
nanzen und der Bauausführungen zugewiesenen Aufgaben 
im Auftrage des Generalbauinspektors und nach seinen Wei 
sungen durch. 
Der Leiter der Durchführungsstelle wird ermächtigt, die 
zur Durchführung notwendigen Maßnahmen und Anord 
nungen soweit erforderlich im Einvernehmen mit den be 
teiligten Stellen zu treffen. 
Veröffentlichungen erfolgen im Reichsministerialblatt. 
Die Durchführungsstelle verwaltet die ihr vom Führer 
und Reichskanzler für die Neugestaltung der Reichshaupt 
stadt zur Verfügung gestellten Haushaltmittel. 
8 3 
Der Durchführungsstelle stehen die Behörden des Reiches, 
des Landes Preußen und der Reichshauptstadt zur Ver 
fügung. Sie kann sich insbesondere von allen Dienststellen 
des Reiches, des Landes Preußen, der Reichshauptstadt und 
von den Dienststellen der Partei, ihrer Gliederungen und der 
angeschlossenen Verbände die erforderlichen Auskünfte über 
die Durchführung von Bauvorhaben geben lassen. 
8 4 
Der Generalbauinspektor für die Reichshauptstadt er 
läßt die zur Regelung des Geschäftsbetriebes der Durchfüh 
rungsstelle notwendigen Anordnungen. 
Berlin, den 10. Juni 1938 
Der Führer und Reichskanzler 
Adolf Hitler. 
Der Reichsminister und Chef 
der Reichskanzlei 
Dr. Lammers. 
Oberbürgermeister Zörner Leiter der Durchführungsstelle. 
Berlin, 19. Juni. Mit der Zweiten Verordnung zur Aus- 
Führung des Erlasses über einen Generalbauinspektor für 
die Reichshauptstadt tritt die bereits seit einigen Monaten 
im Aufbau begriffene Dur ch f ü h r u n g s st e l l e für die 
Neugestaltung der Reichs Hauptstadt nun 
mehr auch offiziell in Erscheinung. 
, Zum Leiter und Präsidenten der neu gegründeten 
Durchfllhrungsstelle hat der Führer und Reichs 
kanzler den Oberbürgermeister der Landeshauptstadt 
Dresden, Zörner, berufen, der gleichzeitig auch der Stell 
vertreter des Generalbauinspektors ist. 
Die neue Verwaltungsstelle des Reiches wird alle sich 
aus der von Professor Speer aufgestellten Planung er 
gebenden praktischen Mahnahmen nach dessen Weisungen 
durchführen. Hierzu gehören insbesondere die Aufgaben 
der Verwaltung, ferner die Regelung aller aus der Neu 
gestaltung Berlins sich ergebenden wirtschatflichen, techni 
schen und finanziellen Fragen. 
Die Durchführungsstelle ist weiter Zuständig für alle, 
sozialen Probleme, die sich aus der Räumung der abzu 
reißenden Gebäude ergeben; hierzu gehört neben anderen 
auch die Verwaltung des auf Veranlassung des Führers 
geschaffenen Härtefonds, der dazu dient, neben den gesetz 
lichen und freiwilligen Entschädigungen in besonderen Not 
fällen den von der Räumung betroffenen Mietern und 
Eigentümern besondere Hilfe zu gewähren. 
Weiter verwaltet die Durchführungsstelle die ihr vom 
Führer und Reichskanzler zur Verfügung gestellten Haus 
haltsmittel und beaufsichtigt die in eigener Regie zu er 
richtenden Großbauten. Die Durchfllhrungsstelle wird alle 
diese Aufgaben in engster Fühlungnahme mit den jeweils 
beteiligten Ministerien, insbesondere aber mit der Stadt 
verwaltung Berlin bearbeiten. 
Oberbürgermeister Zörner, der bereits 'seit Ende März 
seine Tätigkeit beim Generalbauinspektor aufgenommen 
hat, ist feit Zehn Jahren in der Kommunalverwaltung in 
und Dresden tätig und war in der Lage, ins 
besondere während der letzten fünf Jähre als Oberbürger 
meister reiche Erfahrungen zu sammeln, die ihm in seinem 
neuen Wirkungskreis zugute kommen werden. 
Um sich völlig feinen neuen umfangreichen Aufgaben 
widmen Zu können, hat Oberbürgermeister Zörner den 
Reichsinnenminister gebeten, ihn von seinen? Amtsgeschäften 
als Oberbürgermeister der Landeshauptstadt Dresden bis 
zu seinem endgültigen Ausscheiden zu beurlauben. 
Italienische Beamte studieren deutschen Strafvollzug. 
Berlin,. 18. Juni. Auf Einladung des Reichsjustiz' 
Ministeriums treffen am Sonntag, dem 19. Juni, italie 
nische Strafvollzugsbeamte in Berlin ein, die im Rahmen 
des italienisch-deutschen Beamtenaustaufches hierherkommen. 
Die italienischen Beamten stehen unter Fuhrung des 
Generaldirektors der italienischen Strafvollzugsanstalten. 
Exzellenz Dr. Giovanni Novelli. Sie werden anfangs 
einige Zeit in Berlin verweilen, um Vorträge über deutsches 
Strafrecht und deutschen Strafvollzug entgegenzunehmen 
und Strafvollzugsanstalten und eine Bewahrungsanstalt 
zu besichtigen. Daneben ist auch die Führung durch ein 
Arbeitsdienstlager vorgesehen. Ansang Juli werden die 
italienischen Beamten eine mehrtägige Rundreise zur Be 
sichtigung von Strafvollzugsanstalten im Westen und 
Norden Deutschlands unternehmen. Im Anschluß daran 
werden sie in kleineren Gruppen für eine Woche deutschen 
Strafvollzugsanstalten zur informatorischen Beschäftigung 
zugeteilt werden. 
Reichsjustizminister Dr. Gürtner wird die italieni 
schen Gäste am 21. Juni anläßlich eines ihnen zu Ehren ver 
anstalteten Vortragsabends in der großen Aula der Univer 
sität Berlin begrüßen. 
Dr. Frick, Dr. Ley und Buch sprachen in Königsberg. 
Königsberg, 18. Juni. Der ostpreußische Gaupartei 
tag wurde im Beisein von Reichsinnenminister Dr. F r i ck, 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Reichsleiter Buch 
fortgesetzt. 
Dr. Ley legte den versammelten Amtswaltern die 
Pflicht zu höchster Verantwortungsfreudigkeit ans Herz. Der 
Hoheitsträger der Partei sei in seinem Gebiet für alles ver 
antwortlich, und er müsse sich jeder Sorge jedes einzelnen 
Volksgenossen annehmen. 
Dann ergriff Dr. Frick das Wort, um zunächst mit herz 
lichen Worten seiner Verbundenheit mit der Nordostmark 
Ausdruck zu geben, wobei er daran erinnerte, daß er gleich 
zeitig mit dem zehnjährigen Gaujubiläum die zehnjährige 
Wiederkehr des Tages, an dem er seine erste Rede in Ost 
preußen gehalten habe, begrüße. Dr. Frick würdigte dann 
die Leistungen der Partei in Ostpreußen, die nach einem 
schweren Kampf gegen Reaktion und Marxismus 
im Aufbau führend gewesen sei. 
Der Reichsminister, hob besonders hervor, daß in Ost 
preußen, wo Gauleiter Koch und seine Mitarbeiter einen 
Trümmerhaufen vorgefunden hätten, zuerst von allen deut 
schen Gauen die Rettung der Landwirtschaft und die Beseiti 
gung der Arbeitslosigkeit gelungen sei. 
Dr. Frick wies darauf hin, daß durch die zunehmende 
Industrialisierung ein Mangel an Arbeitskräften auf dem 
Lande vorhanden sei, der sich in einem Bauernlande wie 
Ostpreußen besonders bemerkbar mache. Es werde Aufgabe 
der Partei sein, erzieherisch darauf hinzuwirken, daß keine 
unnötige Abwanderung von dem Lande erfolge. 
Der Reichsminister schilderte ferner die einzelnen Etap 
pen nationalsozialistischen Aufbaues und hob hervor, daß 
die lebendige Fühlung Zwischen Volk und Staatsführung, 
die die Voraussetzung aller Erfolge sei, durch die Partei 
vermittelt werde. 
Mit Nachdruck würdigte der Reichsminister die Arbeit 
des von nationalsozialistischem Geist erfüllten Beamten 
tums. Der Minister knüpfte daran die Hoffnung, daß in 
Anbetracht des allgemeinen wirtschaftlichen Aufschwungs 
bald auch für die deutschen Beamten ein gerechter Ausgleich 
ermöglicht werden kann. 
Dr. Frick betonte dann, immer wieder von stürmischem 
Beifall unterbrochen, daß die Weiterführung des großen 
deutschen Aufbauwerkes durch Partei und Staat einen auf- 
richtigen deutschen F r sie d e n s w i l I e n zur Voraussetzung 
habe. Allerdings solle man nicht vergessen, daß heute ein 
neues Deutschland erstanden sei, dessen Friedensliebe ihre 
Grenzen in den Lebensrechten des deutschen Volkes 
finde. 
Der Minister erwähnte die neueste tschechische Grenz 
verletzung und erklärte: „Wenn immer wieder Uebergriffe 
erfolgen, dann wird man, wenn schließlich papierne Proteste 
nichts mehr nützen, zu drastischeren Mitteln greifen müssen. 
Wir wollen den Frieden, und das deutsche Volk ist friedlich 
gesinnt. Aber man soll unsere Geduld nicht mistbrauchen. 
Feig, schwach und trottelhaft ist das deutsche Volk ganz ge 
wiß nicht, und wer das nicht beizeiten begreift, der wird den 
Schaden davon haben." (Stürmischer langanhaltender Bei 
fall). 
Zum Abschluß der Kundgebung sprach Reichsleiter Buch, 
der Richtlinien für die charakterliche Erziehung des Führer 
korps gab. 
Reichsleiter Buch ging hierbei von den Erfahrungen des 
deutschen Offizierskorps aus, das in zweihundert 
jähriger Ueberlieferung zu einem echten Führerkorps ge 
worden sei. Der Führer habe die Partei geschaffen, um nach 
dem politischen Versagen im Weltkrieg neben dem Offiziers 
korps ein Führerkorps für die übrigen Lebensäuße 
rungen und Ausgaben der Nation zu begründen. 
Raeder ehrt gefallene österreichische Kameraden. 
Wien, 18. Juni» Generalfeldmarschall Dr. h. c. 
Raeder, der zu einem kurzen dienstlichen Aufenthalt in 
Wien weilt, legte am Sonnabendmittag am Ehrenmal der 
Kriegsmarine in der Michaelkirche einen Kranz nieder. 
Vor der Kirche hatten eine Ehrenkompanie der Donau 
flottille und ein Ehrensturm der Marine-SA-Standarte 12 
Aufstellung genommen. Nach Abschreiten der Front der Ab 
teilungen begab sich der Generaladmiral mit seiner Beglei 
tung zum Ehrenmal, wo er zum Gedenken Helden der 
ehemaligen österreichisch-ungarischen Kriegsmarine einen 
Kranz niederlegte. 
Zu der Feier waren zahlreiche Angehörige des öster 
reichischen Marineverbandes erschienen. 
Der Präsident des Reichsluftschutzbundes in Linz. 
Linz, 18. Juni. Am Freitag traf in Linz der Präsi 
dent des'Neichsluftschutzbundes, Generalleutnant Karl von 
Roques, ein und besichtigte die Ortsgruppe Linz als erste 
Ortsgruppe in der Ostmark. Die Ortsgruppe Linz zählt be 
reits einige tausend Mitglieder. 
Der Minister für Volksbildung beim Duce. 
Rom, 18. Juni. Mussolini hat auf seinem Sommer 
sitz den Minister für Volksbildung, Alfieri, empfangen, 
der ihmniber die Jahresschlußveranstaltung der italienisch 
deutschen Kulturgesellschaft in Mailand und die Vorberei 
tungen zur Internationalen Kunstausstellung in Bozen Be 
richt erstattete, die am 24. August eröffnet wird. 
Wieder eine Verleumdung Deutschlands Zusammengebrochen. 
Luxemburg, 18. Juni. Die linksradikäle Monatsschrift 
Neue Zeit hatte im Juli 1937 angebliche Dokumente ver 
öffentlicht, die beweisen sollten, daß die deutsche Kolonie in 
Luxemburg eine verkappte Bestechungs- und Spionage 
zentrale sei. 
Auf Veranlassung der Luxemburger Regierung hatte die 
Staatsanwaltschaft eine Untersuchung eingeleitet, die zur 
Verhaftung des Herstellers der „Dokumente", eines gewissen 
Rosselet, führte. 
Im Prozeß gegen die „Neue Zeit" wurde Anfang März 
das Urteil gesprochen, und der Hauptangeklagte Rosselet 
wegen Herstellung falscher Urkunden und Gebrauchs dieser 
Fälschungen zu drei Jahren Gefängnis, zehn Jahren 
Ehrverlust, zehn Jahren Stellung unter Polizeiaufsicht, 
600 Franken Geldbuße und 1000 Franken Schadenersatz 
für einen der Zivilkläger verurteilt. Den angeklagten 
Journalisten Molling, den Verfasser der Kommentare 
zu den Urkunden, sprach das Gericht leider frei. 
Auf das erstinstanzliche Urteil hin legten der Staats 
anwalt und der Verurteilte Rosselet Berufung ein. Am 
29. April begann in diesem politischen Verleumdungs- und 
Fälschungsprozeß ein Berufungsverfahren, in dem vom 
Staatsanwalt u. a. auch eine Strafe für den Journalisten 
Molling gefordert wurde. 
Das Luxemburger Gericht bestätigte am 18. Juni das 
erstinstanzliche Urteil gegen Rosselet. Auch Molling wurde 
Zu einer Buße von 400 Franken, 4000 Franken Schaden 
ersatz und Veröffentlichung des Urteils in der „Neuen Zeit" 
und einer Tageszeitung verurteilt. 
Nur 70 v. H. Wahlbeteiligung in Irland. 
Dublin, 18. Juni. Die am Freitag in Irland abgehal 
tenen Neuwahlen zum irischen Tail sind ohne Zwischenfälle 
verlaufen. Nach den bis jetzt vorliegenden Ziffern haben nur 
70 v. H. der Wahlberechtigten abgestimmt. Die verhältnis 
mäßig geringe Beteiligung hat in politischen Kreisen Ent-» 
täuschung herworgerufen. 
Entmutigte Milizen sinnlos ins Feuer getrieben. 
Bilbao, 18. Juni. Die Operationen an der Castellon- 
Front werden durch erfolgreiche Angriffe der nationalen 
Truppen und durch sinnlose Gegenangriffe der sowjetspansi 
fchen Abteilungen gekennzeichnet. 
Die nationalen Truppen zwingen nach jedem neuen 
Sonnenaufgang den Feind, seine Stellungen zu verlassen, 
während die Sowjetstäbe) die entmutigten Milizen nach 
Einbruch der Dunkelheit zu Gegenangriffen vorschicken, da 
mit die Stellungen wiedererobert werden, die die Milizen 
nicht einmal zu verteidigen verstanden hatten. Ihre An 
griffe brechen auch regelmäßig im Feuer der nationalen 
Truppen zusammen. 
Die Nachrichten von bolschewistischen Gewalttaten in den 
verlassenen Ortschaften häufen sich. Nach dem Blutbad in 
Castellon haben die Sowjetabteilungen auch in Villa Real 
vor ihrem Abmarsch ein Massenmorden veranstaltet. 
Beim Einrücken der nationalen Truppen lagen in den 
Straßen zahlreiche Leichen, zum Teil grauenhaft ver 
stümmelt. Auch Mütter mit kleinen Kindern fand man unter 
den Leichenhaufen. 
Blamierte Spionenriecherei in USA. 
New Jork, 18. Juni. Ein für die von der USA.-Presse 
künstlich hochgezüchtete Spionagehysterie bezeichnender Fall 
hat sich in Wheeling in Westvirginia ereignet. 
Die amerikanische Presse hatte am Freitag eine Schauer 
geschichte verbreitet, derzusolge ein deutscher Geheimagent 
der.Bundespolizei entflohen sei. 
Der tapferen Polizei sei es aber gelungen, die Akten 
tasche des Flüchtlings zu erobern. Ihre Durchsicht habe dm 
schlimmsten Erwartungen bestätigt: man habe „Nachtaus 
nahmen" gesunden, die zweifellos als Unterlagen für die 
Bombardierung amerikanischer Städte durch deutsche 
Flugzeuge angefertigt worden seien. Außerdem sei ein 
verdächtiger Geheimschlüssel und ein Kreditbrief über 
800 000 Dollar vorhanden gewesen. Schließlich habe man 
die Bilder von weiblichen Spionagegehilfinnen gesunden. 
Die phantasievollen Presseberichte waren darauf abge 
stellt, diesen Fall als einen Beweis für die deutsche Spionage 
tätigkeit in Amerika darzustellen, und sie unterließen es 
nicht, mit gut gespieltem Erschrecken festzustellen, daß es die 
deutschen Flugzeuge selbst auf das „Herz der amerikanischen 
Stahlindustrie" abgesehen hätten. 
Am Sonnabend stellte sich heraus, daß es sich bei der 
Aktenmappe um einen ganz gewöhnlichen Diebstahl an dem 
deutschen Geschäftsreisenden Dr. Karl Otto gehandelt hall 
Die Tasche wurde dem Deutschen, der der Associated Preß 
zufolge Stahlindustrieller ist, am 8. Juni in einem Hotel 
in Pittsburgh gestohlen. Dr. Otto hatte den Diebstahl so 
fort der Polizei gemeldet. 
Der mysteriöse Geheimschlüssel stellte sich als eine 
Sammlung der täglichen Geschäftsaufzeichnungen Dr. Ottos 
in deutscher Kurzschrift heraus, die Nachtausnahmen ent 
puppten sich als belanglose Bilder eines Amateurphoto 
graphen, die Bilder der weiblichen Spionagegehilfinnen 
stellten sich als Photographien der Frau und der beiden 
Töchter Dr. Ottos heraus und auch eine Reihe anderer 
Kleingkeiten erwiesen sich als harmlose Bedarfsartikel. 
Die Polizei in Wheeling mußte am Sonnabend selbst zu 
geben, daß sie keinerlei Beziehungen Dr. Ottos zu irgend 
einem Spionagekomplott habe herstellen könne. 
Vorverlegung der amerikanischen Flottenmanöver geplant. 
New Jork, 18. Juni. Die New York Times will aus 
Washington erfahren haben, daß das Marineministermm 
zur Zeit Pläne vollende, die es ermöglichen sollen, die für 
das Frühjahr 1939 geplanten Flottenmanöver im Atlanti 
schen Ozean bereits auf diesem Sommer vorzuverlegen. 
Die Zeitung deutet an, daß diese Vorverlegung, die die 
Zustimmung des Präsidenten der Vereinigten Staaten 
baben dürfte, vielleicht eine „Warnung an Europa' 
bedeute. Angeblich sollen sich die Manöver über ein Gebret 
erstrecken, daß sich vom Aeguator nördlich bis nach Neu 
fundland und östlich bis zu den Azoren ausdehne. 
Bei den Manövern sollen 155 Schiffe mit 3d99 Offi 
zieren und 55 999 Mannschaften und ferner eV9 Flugzeuge 
eingesetzt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlim 