
Erste Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
IS3K 
Berlin. 
Dienstag» 14. März 
Nr 
3 öl) 
Berlin feiert den Jahrestag der Ostmark Heimkehr. 
Berlin, 13. März. Die erste Wiederkehr des Tages, an 
dem Adolf Hitler die deutsche Ostmark in das größere Vater 
land heimführte, wurde in der Reichshauptstadt mit einer 
feierlichen Kundgebung des Gaues Berlin der NSDAP, in 
erhebender Form gedacht. Im Mittelpunkt der Veranstal 
tung, die unter Teilnahme von 20 000 Angehörigen sämt 
licher Gliederungen der Partei und im Angesicht von 
20 Standarten und 500 Fahnen in der Deutschlandhalle 
' stattfand, stand eine Rebe des Stellvertretenden Gauleiters 
Staatrats Görlitzer. 
Der 13. März 1938, so führte der Redner aus, fei die 
Frucht eines 20jährigen heißen Kampfes gewesen, der mit 
dem allerletzten Einsatz habe durchgefochten werden müssen. 
Das Beispiel der Ostmärk habe gezeigt, wozu deutsche 
Menschen um des Vaterlandes willen befähigt seien. Das 
neu erstandene Großdeutschland solle für alle Zeiten das 
Fundament der deutschen Nation sein. 
Großkundgebung des deutscheu Handels in Berlin. 
Berlin, 13. März. Im Berliner Sportpalast veranstaltete 
am Montagabend die Gauwaltung Berlin der Deutschen 
Arbeitsfront eine Großkundgebung des deutschen Handels.- 
Die Kundgebung erhielt ihre besondere Bedeutung durch 
richtungweisende Ansprachen des Reichsorganisationsleiters 
Dr. Ley und des Leiters des deutschen Handels in der 
DAF., Feit. 
Der Leiter des deutschen Handels in der DAF., Feit, 
betonte, daß nach der Ausschaltung des Judentums aus dem 
Handel die Handelsbetriebe eine rasche Gesundung der 
Geschäftsgrundlage erfahren hätten, so daß heute überall 
wieder Leben und Freude, Arbeit und Hoffnung herrschten. 
Dann nahm Reichsorganisationsleiter Dr. Ley das 
Wort. In mitreißenden Ausführungen mahnte Dr. Ley, 
stets des gigantischen Existenzkampfes eingedenk zu sein, den 
das deutsche Volk führen müsse, getrieben von Dankbarkeit 
und Ehrfurcht vor der Vergangenheit und folgend dem Be 
fehl der kommenden Geschlechter. 
In seinen Schlußworten stellte Dr. Ley die besonderen 
Aufgaben heraus, die dem deutschen Handel in der gegen 
wärtigen und künftigen Lage unseres Volkes gestellt sind. 
Der deutsche Handel müsse von jedem privatkapitalistischen 
Denken gereinigt werden. Er müsse die Krämerseele ab 
schütteln und sich erheben zu der Größe unserer Zeit. 
Vollsitzung des Jugendrechtsausschusses. 
Berlin, 13. März. Die Grundgedanken des werdenden 
nationalistischen Jugend st rafrechts, das dem 
Jugendschutzgesetz, der modernsten sozialen Jugendgesetz 
gebung der Welt, folgen wird, wurden am Montag in einer 
Vollsitzung des Jugendrechtsausschusses der Akademie für 
Deutsches Recht dargelegt. Die berufenen Repräsentanten 
der an der Schaffung dieses Werkes beteiligten Stellen, der 
Präsident der Akademie, Reichsrechtsführer Dr. Frank, der 
Reichsjugendfllhrer von Schirach und Staatssekretär 
Freisler legten das bisherige Ergebnis der Beratungen 
dar. 
Staatssekretär Freister ging davon aus, daß das 
Jugendstrafrecht nicht „reformiert" sondern von Grund auf 
neu erkämpft werden müsse. Wie das künftige Jugend 
recht überhaupt, so müsse auch das Jugendstrafrecht ras 
s i s ch ausgerichtet sein. 
Zum Strafvollzug im Jugend gefängnis 
stellte der Redner fest, daß er nur dann erfolgreich sein 
könne, wenn die ihm Unterworfenen, was den Grad der 
Ankränkelung ihres Persönlichkeitskernes anlange, nicht 
allzu verschiedenartig seien. Auch hier bedürfe es einer ras 
sisch fundierten kriminalbiologischen Auslese. 
Zum Schluß seiner Ausführungen widmete Staatssekre 
tär Freister einige Worte dem Jugendrichter und 
dem Jugendstrafvollzugsmann, der ein Weiser und erfahre 
ner, fester und gütiger, reifer, innerlich jugendfrischer deut 
scher Mann fein müsse. 
Dann nahm Reichsjugendführer von Schirach das Wort. 
Er betonte, ihm scheine das wesentliche Ziel des neuen 
Jugendstrafrechts nicht in der Bestrafung zu liegen, sondern 
darin, daß der Jugendliche und seine Gemeinschaft die an 
ihm vollzogene Strafe als einen erzieherischen Akt 
empfinden würden. 
„Die nationalsozialistische Erziehnugslehre ist keine 
demokratische, sondern eine aristokratische, und deutschen 
Urdenkindern ist die Persönlichkeit das höchste Glück." 
Die neue Erziehung sei auf das persönliche Vorbild ge 
gründet. Wolle nun der Jugendrichter erfolgreich 
wirken, müsse er das Leben der Jugend dieser Zeit aus 
eigener Anschauung und Erfahrung kennen und sich in dieser 
Jugend praktisch betätigt haben. Die praktische Betätigung 
'sehe er im Dienste als HJ.-Richter oder als Rechtsreferent 
der HJ. 
„Daß der Jugendliche einen von ihm verursachten 
Schaden durch eigene Arbeit wiedergut 
macht, entspricht dem Rechtesempfinden unseres Volkes. 
Die Auferlegung von Geldbußen entspricht diesem Rechts 
empfinden wohl kaum." Schirach begründete diesen Ge 
danken, wobei er daraus hinwies, wie sehr er die Jugend 
Zur richtigen Einschätzung des Geldes Zu führen bemüht sei. 
Eine hervorragende Stellung wies er unter den Er 
ziehungsmaßnahmen der Unterbringung in einer 
anderen Familie als Ersatz der Elternerziehung zu. 
Die Unterbringung in HJ.-Heimen wies er ausdrücklich 
zurück. 
Dann wandte sich der Reichsjugendführer den unersetz 
baren und erbbiologisch minderwertigen Jugendlichen zu. 
„Wenn bei einem Jugendlichen feststeht, daß er aus einem 
ihm innewohnenden Hang zum Verbrechen straffällig ge 
worden ist, und erzieherische Maßnahmen ihm gegenüber 
kemen oder nur geringen Erfolg versprechen, oder wenn ein 
schweres Vergehen Vergeltung fordert, muß den Jugend 
lichen eine schwere und harte Strafe mit ehrenmindernden 
Folgen treffen." Schirach vertrat den Standpunkt, daß die 
verhängte Strafe in jedem Fall zu vollstrecken fei, da sich 
Bewährungsfristen in keiner Weise bewährt hätten. 
„Die Jugend, die heute heranwächst", so schloß von Schi 
rach feine Ausführungen, „hat die Mängel der Justiz, tue 
wir einst spüren mußten, nicht kennen gelernt. Sie findet 
gerechtere Richter, als wir sie fanden, und darf als deutsche 
Jugend mit Recht stolz darauf sein, in einem Volk aufzu 
wachsen, das schon in frühester geschichtlicher Zeit Gesetze be 
saß, deren sittliche Größe noch nach Jahrtausenden die Enkel 
verpflichtet." 
Der Präsident der Akademie für Deutsches Rechst Reichs 
leiter Dr. Franst bezeichnete dann die hier zur Erörterung 
stehende Frage als das Ze n t r a I p r o b I e m des national 
sozialistischen Jugendrechts. 
Eine revolutionäre neue Struktur der ge 
samten Rechtsordnung unseres Reiches sei 
eine Notwendigkeit. 
Besonders betonte Reichsminister Dr. Frank die Auf 
gabe, die auf diesem Gebiet der Hitlerjugend zufalle. 
Ihr Ziel müsse es sein, die moralischen Sümpfe auszutrock 
nen, aus denen in der Vergangenheit der Keim des Unter 
gangs individuell immer wieder in die Erscheinung treten 
konnte. 
Auch Dr. Frank schnitt das Problem des Jugendrichters 
an. „Richten kann auch der objektiv Abgeklärteste über die 
Jugend niemals, wenn er gegen die Jugend oder außer 
halb der Jugend ist." So müsse eine Form des Jugendrich 
ters geschaffen werden, die aus der Erziehung der Hitler- 
Jugend komme. „Wir brauchen Jugendrichter, 
die ein Herz für dielugend haben!" 
„Unser Volk ist unvergänglich" so schloß er seine Aus 
führungen, „und daher darf auch dieses Fundament unserer 
Rechtsordnung nicht aufgebaut sein auf vergänglichen 
Staatseinrichtungen, sondern muß aufgebaut sein auf dem 
unzerstörbaren Urzut unseres Volkes und seiner Jugend!" 
Der Schrei des slowakischen Volkes nach Tuka. 
Preßburg, 13. März. In den Abendstunden des Montags 
wurden in Preßburg Flugzettel verteilst auf denen zu 
lesen ist: - 
„Slowaken! Das ganze slowakische Volk fragt Sidor, 
wo der slowakische Märtyrer Tuka steckt. Das slowakische 
Volk fragt weiter, wo sich die Hunderte anderer guter Slo 
waken befinden, die von tschechischen Terroristen nach 
Mähren verschleppt wurden. Das slowakische Volk will es 
wissen. 
„Das Volk glaubt aber auch jenen nicht mehr, die aus 
Prag Belohnungen einsteckten und in Prag gefeiert wurden. 
Die tschechischen Terroristen unterdrücken in der Slowaker 
jede öffentliche Meinung und jede Kundgebung des wirk 
lichen nationalen Willens. Das selbständige slowakische 
Leben ist ohne slowakischen Staat unmöglich. Ein selbstän 
diges slowakisches Leben kann unter dem Druck der tschechi 
schen Terroristen nicht verwirklicht werden. Ein Volks 
vergifter ist jeder, der mit Prag paktiert, das unsere 
besten Söhne verschleppen ließ." 
Mach gegen die tschechischen Umtriebe in der Slowakei. 
Preßburg, 13. März. Der von den Tschechen verhaftete, 
aber unter dem Druck des slowakischen Volkes wieder freige 
lassene Propagandachef der slowakischen Regierung Tiso, 
Mach, hat am Montag vor Pressevertretern, also in aller 
Oeffentlichkeit, schwere Beschuldigungen gegen die Prager 
Regierung erhoben. Prag habe nicht mehr und nicht weniger 
gewollt, als das slowakische Streben nach Autonomie ein für 
allemal zu erledigen. 
Die Aktionen der tschechischen Regierung seien von 
langer Hand vorbereitet worden. Planmäßig 
habe man verhindert, daß der slowakischen Landesregierung 
eigenes Militär zu ihrem Schutz zur Verfügung stand. Biel 
mehr seien die Truppenteile, die in der Slowakei garniso 
nierten, stets zu Kl) vH. mit Tschechen durchsetzt worden, ob 
wohl das Abkommen zwischen der tschechischen udn der slowa 
kischen Regierung ausdrücklich dahin getroffen worden sei, 
daß in der Slowakei ausschließlich slowakisches Militär sta 
tioniert fein solle. Dann habe Prag einen angeblich für 
den 12. März bevorstehenden autonomistischen 
P utsch erfunde n, um militärisch eingreifen zu können. 
Am Donnerstag, als in Prag in sehr nervöser Stim 
mung ein Ministerrat abgehalten worden sei, habe man im 
Gebäude der Zentralregierung sogar den slowakischen 
Staatsminister Sidor festgehalten. Inzwischen seien tsche 
chische Soldaten und Gendarmen bereits auf dem Wege in 
die Slowakei gewesen. Prag habe ein für allemal die slo 
wakischen Autonomsten erledigen und wieder ein tschechi 
sches Regime einführen wollen. 
Wörtlich fuhr Mach fort: „Die Krise in der Slowakei 
ist noch weit davon entfernt, beendet zu sein. Meiner Mei 
nung nach hat Prag nur unserer Sache einen Dienst erwie 
sen, weil es nur den Prozeß beschleunigte, der unbedingt zur 
Errichtung eines vollkommen unabhängi 
genund s elbständigen slowakischen Staates 
führen, und zwar früher als man bisher geglaubt hat." 
Fünf Schwerletzte in Brünn. 
Brünn, 13. März. In der deutschen Vorstadt Brünn- 
Kulmrowitz kam es erneut zu einem schweren Zusammenstoß. 
Tschechische Horden, unter denen sich vor allem berüchtigte 
Kommunisten hervortraten, rissen die Hakenkreuzflag 
gen von den Häusern und übersielen mehrere deutsche Ein 
wohner. Bei dem Zusammenstoß gab es auf deutscher 
Seite fünf Schwerverletzte. Einer der Verletzten 
ringt mit dem Tode. 
Die Tschechen bewaffnen kommunistische Banden. 
Prag, 13. März. Wie wir ans zuverlässiger Quelle er 
fahren, sind die tschechischen Behörden inßrünn dazu über 
gegangen, die Angehörigen ehemaliger kommuni 
stischer Verbände mit Militärgewehren zu be 
waffnen und mit Munition zu versorgen. 
Es ist anzunehmen, daß diese Maßnahme auch in ande 
ren Städten des deutschen Sprachgebietes durchgeführt wer 
den. Es kann demnach kein Zweifel mehr darüber be 
stehen, daß die Brünner Ereignisse vom Sonntag nurder 
Auftakt zu einer planmäßigen tschechischen 
Terrorwelle in den deutschsprachigen Ge 
bieten sind. 
Ausschreitungen gegen die Deutschen in Budweis. 
Budweis, 13. März. Die Lage in Budweis ist zum 
Reißen gespannt. Die Tschechen rissen die Hakenkreuzfahnen, 
die die Deutschen aus Anlaß des Heldengedenktages gehißt 
hatten, herab. Das Haus des deutschen Handschuhmacher 
meisters Kollatschek am Ring in Budweis wurde von 
tschechischen Banden in Brand gesteckt. 
Ein Jungturner wurde in der Ortschaft Nudolfstadt bei 
Budweis von Tschechen mit Faustschlägen so lange bearbeitest 
bis er s ch w e r v e r l e tz t liegen blieb. 
Vor der Tabakfabrik in Budweis kam es zu großen 
Demonstrationen von Ruheständlern, da sie schon seit langer 
Zeit kein Geld erhalten hattem In den südböhmischen Ge 
bieten wurden die slowakischen Arbeiter von der 
Polizei festgenommen und interniert. 
Vor dem Hause einer alleinstehenden Frau in Dirn 
fellern bei Bndweis rottete sich Montagnachmittag eine 
Schar jüngerer tschechischer Burschen zusammen. Unter 
Schmähungen drohten sie die Hakenkreuzfahne, wenn sie 
nicht eingezogen würde, mit Benzin zu begießen und anzu 
zünden. Angesichts der drohenden Hatnng der Tschechen 
wurde die Fahne eingezogen. 
Weiter wurden in Budweis Zettel verteilt, auf denen 
General Gajda beschimpft wird. 
Ueberall zeigt sich, daß die tschechischen Behörden, völlig 
vom Beneschgeist besessen, mit den gleichen Metho 
den wie im vergangenen Jahr vorgehen. 
Die Tschechen werfen Truppen m die Kärpatho-Ukraine. 
Budapest, 13. März. Nach einer Meldung aus Eperjes 
in der Slovakei zogen am Montag den ganzen Tag hindurch 
tschechische Truppenverstärkungen durch die Stadt 
nach der Karpatho-Ukraine. Ein Zug ist infolge falscher 
Weichenstellung entgleist. Darauf entstand zwischen Eisen 
bahnern und eingezogenen Rekruten eine Schlägerei, bei der 
mehrere Personen schwere Verletzungen erhitten haben. 
Cermak an der Reise nach Berlin gehindert. 
Preßburg, 13. März. Auf Grund eines einsti in m i - 
gen Beschlusses des Präsidiums der Hlmka-Partei 
sollte der ehemalige Schulminister Cermak der an ihn 
ergangenen Einladung in die Reichshauptstadt zum 
Führer Folge leisten. 
Als sich Cermak über die Donaubrücke nach Engerau 
begeben wollte, um von dort die Reise nach Berlin anzu 
treten, wurde ihm der Grenzübertritt auf ausdrück 
lichen Befehl des Preßburger Polizeipräsidenten ver 
weigert mit dem Bedeuten, daß Cermak Preßburg über 
haupt nicht mehr verlassen dürfe. 
Tschechenterror nun auch gegen die ungarische Volksgruppe. 
Chust, 14. März. Der Terror der Tschechen, der sich in 
den letzten Tagen in immer stärkerem Maße gegen die Slo 
waken und die Deutschen gerichtet hat, scheint nun auch aus 
die Ungarn ausgedehnt Zu werden. 
Aus Chust wird gemeldet, daß tschechisches Militär in 
Naghszöllös auf die ungarischen Mitglieder der Stadt 
verordnetenversammlung scharf geschossen hat. Ein 
Stadtverordneter wurde schwer verletzt. Der Ort liegt 
in der Nähe der ungarisch—karpatho-ukrainischen Grenze bei 
Sevljus. 
Amtsleiter von Tschechen verletzt. 
Olmütz, 13. März. In S chnobolin wurde der Amts 
leiter S chwenk von Tschechen durch Ziegelsteinwürse ver 
letzt. In der Turnhalle wurden neun große Fensterscheiben 
eingeschlagen. 
Sidor schützt die tschechische Polizei. 
Preßburg, 13. März. Im Rundfunk erließ Sidor am 
Montagabend eine Kundmachung, derzufolge es verboten ist, 
die tschechische Polizei, die gegen die slowakische Bevölkerung 
rücksichtslos vorgeht, zu entwaffnen. 
Tschechische Gendarmerie gegen deutsche Jugendgruppe. 
Preßburg, 14. März. Eine Gruppe deutscher Jungen, 
die sich unter Führung eines Lehrers mit Fahrrädern auf 
einer Schulfahrt befand, wurde zwischen Freystadt und 
Tyrnau von tschechischer Gendarmerie, die sich auf Lastautos 
auf der Fahrt von Sillein nach Preßburg befand, angehalten 
und überfallen. Die Fahrräder wurden völlig zertrümmert. 
Der Lehrer wurde blutig geschlagen und sehr schwer 
verletzt. Ebenso wurde eine Anzahl von Schülern schwer 
verletzt, während es anderen gelang, Zu entkommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 