
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 23. Oktober 
Nr. 
1437 
Reichsminister Dr. Frick vor den Gemeindebeamten. 
(Schluß von Nr. 143 K). 
„So sehe ich insgesamt in der Auslese und in der 
schulungsmäßigen Führung des für den Gemeindedienst be 
rufenen Personenkreises wohl die stärksten Ansatzpunkte für 
die von uns erstrebte Leistungssteigerung. Es ist und bleibt 
eine Wahrheit: 
„Die Verwaltung der Gemeinde ist stets so gut oder so 
schlecht, wie die in ihr tätigen Persönlichkeiten! 
„Unter dem Gesichtspunkt der Leistungssteigerung möchte 
ich noch ein letztes Wort dem Verhältnis der Ge 
meinde zum Staate zuwenden. Ich stelle hier be 
tont die Seite der Staatsaufsicht heraus, die in der Begrün 
dung zur Deutschen Gemeindeordnung folgendermaßen ge 
kennzeichnet ist: 
„Die Aufsichtsbehörden haben nicht nur das Recht und 
die Pflicht, bei Mängeln und Verstößen einzugreifen, son 
dern die überwachte Körperschaft auch Zu be 
treuen, sie also zu fördern und in ihren Rechten zu 
schützen." 
„Wir haben in der Deutschen Gemeindeordnung und 
ihrer Begründung ganz bewußt die positive Seite der 
Staatsaussicht herausgestellt, weil wir glauben, daß ein 
gutes Verhältnis der Gemeinden zu den Aufsichtsbehörden 
nicht zuletzt ihnen selbst Gewinn und Befruchtung ihrer 
Arbeit bringt. 
„Ich habe es deshalb im letzten Jahre in meinem Erlaß 
als die Voraussetzung der von der Deutschen Gemeindeord 
nung gewollten vertrauensvollen Zusammenarbeit be 
zeichnet, wenn die Gemeinden von sich aus mit der Auf 
sichtsbehörde in allen Fragen Fühlung halten, die für die 
Entwicklung der gemeindlichen Selbstverwaltung von Wich 
tigkeit sind. Mit dieser Anweisung soll erreicht werden, 
daß die Gemeinden sich für ihre Arbeit in dem engeren 
Bereich auch die Erfahrungen der Aufsichtsbehörden, die in 
ihrer täglichen Arbeit eine Vielzahl von Gemeinden über 
blicken, zunutze machen. 
„Wir wissen uns einig in einem Ziel: 
„Wir wollen der deutschen gemeindlichen Selbstverwal 
tung den Platz in unserem Volks- und Staatsleben sichern, 
der ihr aus der Naturgegebenheit zukommt, weil wir glau 
ben, daß wir damit echten Dienst an der Gemeinschaft 
unseres Volkes leisten. 
„Wir sind beseelt von dem gleichen Wollen: 
„Wir setzen alll unsere Kraft ein, um die Leistung dieser 
Selbstverwaltung immer mehr zu steigern, weil wir uns be 
wußt sind, damit unserem Führer Adolf Hitler 
Zu dienen." 
Nach dem Festmarsch „Hymnus an Deutschland" von 
Lothmann behandelte der Reichsleiter und Oberbürgev 
meister der Hauptstadt der Bewegung Fiehler Fragen der 
Gemeindepolitik. 
Die Kundgebung schloß mit einem dreifachen Sieg-Heil 
auf den Führer und dem Gesang der Nationalhymnen. 
Der Parteibesuch in Rom. 
Berlin, 23. Oktober. In wenigen Tagen wird Rudolf 
Heß an der Spitze der Parteidelegation eine Fahrt nach 
dem Süden antreten, um den großen Feiertag der Partei 
Italiens, die 15. Wiederkehr der faschistischen Siegestage 
von 1922, als Repräsentant der NSDAP, mitzuerleben. 
Vieles verbindet die Nationalsozialistische und die 
Faschistische Partei: Gemeinsam ist ihnen die Tradition des 
Kampfes, der Gefolgschaftstreue Zu ihren großen Führern, 
gemeinsam der Sieg über Parlamentarismus und Bolsche 
wismus, gemeinsam aber auch die große Verantwortung 
und die bedeutungsvolle Aufgabe, die sie in der Gegenwart 
ihrer Völker erfüllen. 
Von Jahr zu Jahr sind die Beziehungen zwischen diesen 
beiden großen Jdeenträgern einer neuen Epoche ihrer Natio 
nen enger und herzlicher geworden. Nicht nur auf dem 
Reichsparteitag in Nürnberg haben wir Abordnungen der 
Faschistischen Partei begrüßen dürfen, viele Reisen führen 
der Persönlichkeiten haben stattgefunden, die Jugend der 
Faschistischen und die Fugend der Nationalsozialistischen 
Partei hat sich kennengelernt, die politische Gemeinsamkeit 
der beiden großen Reiche hat in der geistigen Freundschaft 
ihrer beiden Parteien nicht nur einen Niederschlag, sondern 
Anregung und Vertiefung gefunden. 
Wenn jetzt die erste offizielle Abordnung der NSDAP, 
die Stadt des Faschismus besucht, so ist diese Fahrt eine 
Demonstration dieser geistigen Gemei 
nschaft, die unsere großen Bewegungen verbindet. 
Die Herzlichkeit, mit der schon jetzt die Reise Rudolf 
Heß' von der italienischen Presse begrüßt wird, beruht auf 
Gegenseitigkeit: Alle deutschen Nationalsozialisten begleiten 
im Geiste die Fahrt des Stellvertreters des Führers zur 
faschistischen Bruderpartei und ihrem großen Duee. 
Rudolf Heß fährt nach Rom als der Repräsentant un 
serer Glückwünsche und unserer Teilnahme an den Feiern 
eines Sieges, der ebenso ein Sieg der Idee, des Glaubens 
And des Opfers war, wie der Sieg unserer nationalsozia 
listischen Bewegung im Reich. 
Seine Teilnahme an den Feiern in Rom ist ein Sym 
bol der inneren Zusammengehörigkeit der 
großen Werke, die durch den Kampf dieser beiden Parteien 
aufgebaut und mit ihren Ideen erfüllt wurden: des 
Faschistischen Imperiums Benito Musso 
li n is u n d des D r i t t e n R e i ch e s A d o l f H i tler s. 
Herzog von Windsor abgereist. 
Mimchen, 23. Okiober. Am Sonnabend abend hat 
das Herzogs paar von Windsor München ver 
lassen, um sich bis zum Beginn der Amerikareise nach Paris 
zu begeben. Den letzten Tag des Aufenthalts in Deutschland 
benutzte der Herzog von Windsor noch zu verschiedenen Be 
sichtigungen in der Hauptstadt der Bewegung. 
Nach einem Besuch mehrerer städtischer Siedlungen, de 
ren Planung ihm Bürgermeister Dr. Tempel und Haupt 
amtsleiter Selzner erläuterte, wurden die neuen Bauten 
des Führers am Königlichen Platz und im Anschluß daran 
das Braune Haus besucht. 
Trotz der Kürze der am letzten Tage zur Verfügung 
stehenden Zeit sprach der Herzog von Windsor schließlich 
noch den Wunsch aus, das Haus der Deutschen Kunst zu 
sehen. Bei einem Rundgang äußerte er wiederholt seine 
Bewunderung über diesen vom Führer geschaffenen Bau 
und die dort ausgestellten Kunstwerke. 
Am Abend gab das Herzogspaar von Windsor den Herren 
seiner deutschen Beglertung ein Abschiedsessen, an dein 
Stabsleiter Simonin Vertretung des dienstlich noch Leip 
zig gerufenen Dr. Ley teilnahm. Der Herzog von Windsor 
übermittelte beim Abschied Reichsleiter Dr. Ley und dessen 
Mitarbeitern für die Durchführung der Deutschlandreise 
seinen Dank. 
Am Freitag abend war das Herzogspaar einer privaten 
Einladung des Stellvertreters des Führers, Reichsministers 
Rudolf Hetz, und dessen Gattin in deren Mllnchener Heim 
gefolgt. 
Zusammenkunft sudetendeutscher Schriftsteller. 
Prag, 23. Oktober. Der Pressedienst des Bundes der 
Deutschen meldet aus Karlsbad : Am Sonnabend waren 
in Karlsbad auf dem Dichtertreffen su d e t en d e u t s ch e 
Schrift st e l le r versammelt, die der Bund der Deutschen 
zusammenrief, um sie einander näher zu bringen. Der Vize 
bürgermeister der Stadt Karlsbad, Franz Ulberg, konnte 
begrüßen den Bundesführer Pfarrer Wehrenpsen 
nrg, die Vertreter der Sudetendeutschen Kulturgesellschaft 
Berlin, Dr. Miko und Dießen schmidt, den Schwei 
zer Jakob Schaffner, den Oesterreichischer Karl Spri n 
genschmid und von sudetendeutschen Dichtern u. a. Bru 
no Brehm, Hans Watzlik, Wilhelm PIe yer, Mer 
ker und Robert Lindenbaum. 
Nachmittags fand hier auch die Hauptversammlung des 
Bundes sudetendeutscher Schriftsteller statt, die ihr Vor 
sitzender, Univerfitätsprofessor Dr. Cysarez, leitete. 
Oesterreichischer Staatspreis für bildende Künste» 
Wien, 23. Oktober. In der Akademie der bildenden 
Künste fand am Sonnabend durch Unterrichtsminister Dr. 
Pernter die Verleihung des großen öster 
reichischen Staatsp r e i s e s für bildende. 
K ü n st e statt, der dem akademischen Maler Ludwig Hein 
rich Iu n g nickel zugesprochen wurde. Staatliche Ehren 
preise für Graphik und Aquarell-Kunst erhielten außerdem 
der akademische Maler Max Florian bzw. Ernst Huber. 
Neichskulturwalter Kinkel sprach in Sofia. 
Sofia, 23. Oktober. Reichskulturwalter Hinket sprach 
am Sonnabend nachmittag in der Akademie der Wissen 
schaften über das Thema „Vier Jahre kultureller Aufbau 
im neuen Deutschland." 
Zu dem Vortrag waren erschienen der Generalsekretär 
im bulgarischen Unterrichtsministerium, Manolo, und 
Vertreter anderer Ministerien, der Präsident der Bulgari 
schen Akademie der Wissenschaften, Hiloff, der deutsche 
«Gesandte Rümelin, der Leiter der Landesgruppe Bulga 
rien der NSDAP., Herold, zahlreiche Persönlichkeiten des 
bulgarischen Kultur- und Geisteslebens und viele in Sofia 
lebende deutsche Volksgenossen. 
In seinem oft von großem Beifall unterbrochenen Vor 
trag fetzte sich Reichskulturwalter Hinkel zunächst mit 
der Lage im deutschen Kultur- und Geistesleben vor der 
nationalsozialistischen Machtübernahme auseinander, wohei 
er an Hand von Tatsachenmaterial auf das damals dem 
deutschen Volk entfremdete Kulturleben hinwies. 
Der Nationalsozialismus habe von vornherein das Ziel 
gehabt, die Kunst wieder zu einer w a h r e n V o l k s k u n st 
zu machen, was in jeder Weise verhindere, daß diese im Volk 
wurzelnde Kunst eine einem anderen Volkstum feind 
liche Tendenz einnehme. Der Nationalsozialismus 
stehe vielmehr aus dem Standpunkt, daß Kultur und 
Kunst als ein wesentliches Teilgebiet der Kultur nur dann 
zum wechselseitigen Verständnis unter den Völkern bei 
tragen könnten, wenn sie wahrem Volkstum entspringen. 
Der Redner schilderte dann die Organisation und bis 
herigen Leistungen der Reichskulturkammer als der Dach 
organisation aller kulturschaffenden Berufsstände. Der über 
füllte Festsaal lohnte die Ausführungen des Redners mit 
anhaltendem Beifall. 
General der Fieger Milch vor der englischen Presse. 
London, 23. Oktober. Die zur Zeit in England weilende 
deutsche Fiegerabordnung schloß am Sonnabend ihre Be 
sichtigungen ab. Staatssekretär General der Flieger Milch 
nahm diese Gelegenheit wahr, um vor der Presse seinen 
Dank für die freundliche Aufnahme in England auszu 
sprechen. Er betonte, daß man englischerseits sichtlich be 
strebt gewesen sei, der deutschen Fliegerkommission beson 
deres Entgegenkommen zu beweisen. Der Eindruck, den er 
von Offizieren, Mannschaften und Flugmaterial gehabt 
habe, sei sehr gut gewesen. 
Besonders erfreut sprach er sich über die Aufnahme durch 
den englischen Luftfahrtminister Lord Swinton aus und 
bedankte sich für die Freundschaft ung gute Kameradschaft, 
mit der die englischen Offiziere ihre deutschen Kameraden 
begrüßt haben. 
Die deutsche Fiegerabordnung begibt sich am Montag im 
Flugzeug nach Deutschand zurück. 
„Italien kann keine weiteren Zugeständnisse mehr machen". 
Rom, 23. Oktober. Bei Besprechung der Nichtein 
mischungsfrage betont das halbamtliche Giornale tüJtalia, 
man könne nicht allein von Italien Beweise des guten 
Willens verlangen. Es sei jetzt Sache der Staaten, die sich 
schon länge durch ihre Jntransigenz und Polemik auszeichne 
ten, einen aktiven Beitrag zur Zusammenarbeit zu geben.- 
Man sollte endlich die Arbeiten des Nichteinmischungs 
ausschusses vor den üblichen Sabotageversuchen schützen, um 
somehr, als die ausgelegten Minen noch gak nicht alle los 
gegangen seien. Vor allem hätte es jetzt an Sowjetrußland 
gelegen, seinen guten Willen zu beweisen. Dieser Beweis 
sei aber nicht nur ausgeblieben, sondern sogar verächtlich 
zurückgewiesen worden. 
Diese negative Jntransigenz Sowjetrußlands werde 
natürlich auch von Valencia eingehalten werden, an das sich 
der Nichteinmischungsausschuß ebenfalls jetzt wenden sollte, 
obwohl man kaum noch von einer „Autonomie" Valencias 
sprechen könne. 
Das halbamtliche Blatt meint schließlich, man hätte 
eigentlich erwarten dürfen, daß die verantwortlichen Regie 
rungen sich in London nicht mit Schweigen und erhabenen 
Worten zu dem neuesten sowjetrussischen Säbotagemanöver 
hergeben würden, mit dem noch einmal das Schicksal des 
englischen Planes und der europäischen Zusammenarbeit in 
Frage gestellt werde. 
Mit Bedauern müsse man feststellen, daß, abgesehen von 
Italien, Deutschland und Portugal, niemand den sowjet 
russischen Manövern Einhalt gebiete. Im übrigen betont 
die italienische Presse übereinstimmend, wie verkehrt und 
irrig die Annahme sei, daß Italien noch wei 
tere wesentliche Zugeständni!ss e machen könne. 
Ganz allgemein wird in der italienischen Presse, aber 
auch in italienischen politischen Kreisen die Entwicklung in 
London mit wachsender Skepsis beurteilt. Immer deutlicher 
wird der Vermutung Ausdruck gegeben, daß in London 
einzig und allein nach einer Vereinbarung gesucht werde, 
die den Sieg von Rotspanien ermöglichen könnte. Sollte 
sich diese Vermutung bestätigen, so würde Italien, wie hin 
zugefügt wird, seine völlige Handlungsfreiheit 
zurückgewinnen. 
Verlustliste italienischer Freiwilliger. 
Rom, 23. Oktober. Die 10. amtliche Verlustliste enthält 
die Namen von 160 italienischen Freiwilligen, die bei den 
Kämpfen vor Santander gefallen, oder nachträglich ihren 
Verletzungen erlegen sind. 
Bisher 12 000 Gefangene in Asturien. 
Gijon, 23. Oktober. Die nationalen Streitkräfte setzten 
ihre Säuberungsaktionen in Asturien fort, ohne irgendwo 
auf Widerstand zu stoßen. Die Zahl der Gefangenen 
beläuft sich seit der Einnahme von Gijon auf 1 2 00 0. Die 
Grubengebiete von Felguera, Sama de Langreo und Pola 
de Labiana sind in ihrer ganzen Ausdehnung besetzt wor 
den. Die Eisenbahn-, See- und Straßenverbindungen 
zwischen Gijon und dem übrigen nationalen Gebiet sind 
wiederhergestellt worden. Nur wenige Straßen sind noch 
nicht wieder befahrbar, da die von den Roten gesprengten 
Brücken noch nicht erneuert werden konnten. 
Die Begeisterung in ganz Asturien ist unbeschreiblich 
groß. Auch in den kleinsten Ortschaften wehen nationale 
Fahnen, und die Bevölkerung bildet Spalier, wenn die 
Kolonnen der Nationalen durch die Dörfer ziehen. Auf der 
Straße Leon —Oviedo kamen die von Oviedo in südlicher 
Richtung aufgebrochenen nationalen Kolonnen bis in die 
Nähe von Pola de Lena, 12 lcru südlich von Mieres. 
Aus Saragossa wird gemeldet, daß die nationalen 
Streitkräfte am Sonnabend im Abschnitt Sabinanigo die 
feindlichen Linien bei Corona de Allue und bei Selva de 
Osan. wo sich der Gegner stark verschanzt hatte, durch 
brochen haben. Unter den Leichen der gefallenen Feinde, die 
von den Nationalen geborgen wurden, befand sich die eines 
tschechischen Hauptmanns. 
Es gärt in Französisch-Marokko. 
Paris, 23. Oktober. Ueber Unruhen, -die am Freitag in 
Khemisset stattgefunden haben sollen, berichtet der Kor 
respondent des Jntransigeant in Rabat. Nach dieser Dar 
stellung scheinen die Zwischenfälle doch ernster gewesen zu 
sein, als man anfangs angenommen hatte. Khemisset liegt 
etwa 89 Kilometer von Rabat in Richtung auf Meknes ent 
fernt. 
Die Ursachen an den Unruhen glaubt der Berichterstatter 
in Kundgebungen der marokkanischen Nationalisten suchen 
zu müssen, deren Hauptagitator El Quazzani sein Zen 
trum in Fez habe. Die Erregung unter den Eingeborenen 
sei außerordentlich groß, so daß die wenigen Europäer sich 
in ihre Häuser zurückziehen mußten. 
Einer der Anführer habe die Menge zum Sturm auf 
die öffentlichen Gebäude aufrufen wollen, was jedoch von 
Gendarmerie verhindert werden konnte. Auf die drohende 
Haltung der Eingeborenen hin hatte man aus Rabat Poli 
zeiverstärkung herangeholt. 
Etwa 70 Personen seien verhaftet und fünf der Rädels 
führer sofort zu einjährigen Gefängnisstrafen abgeurteilt 
worden. Inzwischen sei eine Kompanie Fremdenlegionäre 
eingetroffen, um die Ruhe weiter aufrechtzuerhalten. 
Man glaubt, nach dem Berichterstatter des Blattes, in 
diesen Unruhen einen Versuch der marokkanischen Natio 
nalisten erblicken zu müssen, die Landbevölkerung für ihre 
Ziele zu gewinnen. Bis zum Augenblick habe sich diese Be 
wegung lediglich auf Städte erstreckt. 
Das Ergebnis der australischen Wahlen. 
Sydney, 23. Okiober. Die Neuwahlen zum Par 
lament, deren Termin am 14. September bekannt 
gegeben worden war, haben am 23. Oktober stattgefunden. 
Die nach Mitternacht abgeschlossene vorläufige Zählung der 
abgegebenen Stimmen ergibt zweifellos den Sieg der 
bisherigen Regierung. Der Stand der Parteien 
hat sich Wenig geändert, allerdings wird die Arbeiterpartei 
voraussichtlich mehrere Sitze gewinnen. Der Wahlkampf 
wurden hauptächlich um die Frage der Landesverteidigung 
und um das Verhältnis zu England und zu dessen inter 
nationalen und wehrpolitischen Bindungen geführt. Das 
Wahlergebnis beweist die unbedingte Loyalität Australiens 
zum Mutterlande und ist als eine Stärkung des Empire- 
Gedankens anzusehen. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 