
Mittags- «ab NachmittagS-AuSgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
IAIS Manuskript gedruckt,. Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Dienstag, 2l). Februar 
Nr. 
174 
Britische Mörder und Rechtsverdreher. 
Berlin, 19. Februar. London ist krampfhaft bemüht, das 
ungeheuerliche Verbrechen an dem deutschen Dampfer „A l t 
mar k" durch den Hinweis zu erklären, ja zu verherrlichen, 
daß sich an Bord des Schiffes britische Untertanen befanden. 
Der Dampfer habe daher kein Recht -zur Fahrt durch neu 
trale Gewässer gehabt. 
Gerade in diesem Zusammenhang ist es wichtig, auf das 
Schicksals des deutschen Frachters „Düsseldorf" hinzu 
weisen. Dieses Schiff wurde laut Mitteilung des chilenischen 
Außenminister Ortego Mitte Dezember einwandfrei in 
nerhalb der amerikanischen Neutralitätszone durch den bri 
tischen Kreuzer „DesPatch" aufgebracht. 
Dennoch gestattete der amerikanische Kommandant, Ge 
neralmajor Stone, die Durchfahrt der unter einem be 
waffneten britischen Prisenkommando stehenden „Düssel 
dorf" durch die neutralen Gewässer des Panamakanals, und 
Zwar unter der britischen Kriegsflagge. Die deutsche Mann 
schaft befand sich wohlgemerkt gefangen an Bord des 
Schiffes. 
Keine Zeitung 'kritisierte damals den Standpunkt des 
Amerikanischen Kommandanten. In England insbesondere 
betrachtete man ihn völkerrechtlich als selbstverständlich, ob 
wohl das Schiff überhaupt erst durch einen Bruch des Völ 
kerrechts aufgebracht worden war. 
In dem Augenblick jedoch, in dem ein deutsches Schiff 
mit einer rechtmäßigen Prise an Bord Gefan 
gene sind Teil einer Prise in neutralen Gewässern ein 
traf, änderte sich für die britischen Rechtsverdreher die ganze 
Lage. Ihre Raubmörderinstinkte sähen eine neue Möglich 
keit. Das „Recht", das sie verehrten, solange es ihre Taschen 
füllte, wurde augenblicklich fallen gelassen und ein neues 
„Recht" trat an seine Stelle. 
Auf Grund 'des neuen „Rechts" wurde nun gemordet. 
Der Welt wird jedoch verkündet, daß alles in Uebereinstim 
mung mit den „Gesetzen" geschah. Nach dem jüdischen 
Schlagwort „Nicht der Mörder, der Ermordete ist schuldig" 
wurde der Blutdurst gestillt und der angestrebte Gewinn 
erreicht. Durch alle Mittel der öffentlichen Agitation aber 
lassen 'diese verkommenen Gesellen den Orgelton von der 
„Rechtmäßigkeit" ihres Verbrechens rauschen und hoffen da 
bei, da und dort von Gesinnungslumpen unterstützt zu 
werden. 
Je größer der psalmierende Lärm ist, den sie erheben, um 
so sicherer glauben sie, daß ihr gegenteiliges Verhalten in 
früheren Fällen unbemerkt bleibt. Siehe dazu das Schicksal 
des Dampfers „Düsseldorf". 
Außenminister Koht über den britischen Piratenstreich. 
Berlin, 2K. Februar. In der Stortingsitzung gab Außen 
minister Koht eine Erklärung über den britischen Angriff 
auf die „Altmark" ab, wobei er eingangs unterstrich, 
daß sich die englischen Kriegsschiffe einer groben Ver 
letzung der norwegischen Hoheitsgewässer, der norwegi 
schen Neutralität und Souveränität schuldig gemacht hätten. 
Nachdem er darauf hingewiesen hatte, daß es der „Alt 
mark" gelungen war, auf dem Wege von Südamerika bis 
nach Norwegen den Engländern zu entkommen, -gab der 
Außenminister eine eingehende Schilderung dieses unerhör 
testen englischen Völkerrechtsbruches. 
In diesem Zusammenhang betonte er nachdrücklichst, daß 
auf den Protest des Kommandanten eines die „Altmark" 
begleitenden norwegischen Torpedobootes gegenüber dem 
Verlangen der Engländer, an Bord der „Altmark" eine 
Prisenmannschaft zu entsenden, der norwegische Komman 
dant zur Antwort bekam, daß „die Engländer von ihrer Re 
gierung den Befehl erhalten hätten, die englischen Gefange 
nen von der „Altmark" herunterzuholen, wie sehr auch 
die norwegische Regierung dagegen prote 
stiere n sollt e". 
Der Außenminister kam dann auf den deutschen Protest 
zu sprechen: Deutschland habe gegen die englische Neutrali 
tätsverletzung und dagegen protestiert, daß die norwegische 
Regierung den deutschen Schiffen nicht genug Hilfe habe 
zuteil werden lassen» Dazu sei nichts anderes zu sagen, als 
auf die große Uebermacht hinzuweisen, der sich die norwe 
gischen Kriegsschiffe gegenüberfanden. 
Außenminister Koht erwähnte dann, daß der Minister 
präsident dem englischen Msandten in Oslo gegenüber die 
stärkste Entrüstung über die grobe und unentschuld 
bare Verletzung norwegischen Hoheitsgebietes zum 
Ausdruck gebracht habe und stellte zu den Verteidigungsver 
suchen des englischen Gesandten eindeutig fest, daß das 
deutf ch e Schiff in jedem Falle das Recht hatte, 
n o r w e g i s ch e s G e b i e t z u p a s s i e r e n. 
Es gebe überhaupt kein Völkerrechtsgesetz, das einer 
kriegführenden Macht verbiete, Gefangene durch neutrales 
Gebiet zu führen. Hinsichtlich der lügnerischen Unterstellun 
gen des englischen Gesandten, daß Norwegen deutsche 
U-Boote auf norwegischem Gebiet hätte operieren lassen, wies 
der Außenminister auf seine Erklärung vom 19. Januar hin, 
wonach nicht der geringste Beweis dafür bestehe, 
daß irgendein Schiff innerhalb der norwegischen Hoheits 
grenzen torpediert worden sei. Er erwähnte hierbei auch die 
deutsche Erklärung vom 14. Februar, daß k eindeutsches 
U-Boot zu der Zeit, als diese Schiffe torpediert sein soll 
ten, in diesem Seegebiet Zugegen war und fügte hinzu, daß 
die seitens Norwegens von der englischen Regierung erbete 
nen angeblichen Beweise bis heute nicht zu erhalten 
gewesen seien» 
Koht entkräftete dann jedes einzelne der Argumente, die 
Lord Halifax bei der Unterredung mit dem norwegischen 
Gesandten in London vorgebracht hatte und bezeichnete die 
e n glischen „K lagen" als völlig 'grundlos. 
Es scheine, so schloß Außenminister Koht diese Betrach 
tung, haß die englische Regierung offenbar glaube, sich so- 
Wohl über die Rücksichten auf das Völkerrecht, als auch 
über die Rücksichten auf einen kleinen Staat hinweg 
setzenZu können, was in offenem Widerspruch Zu den Prin 
zipien stehe, die gerade England so oft feierlich Verkündet habe. 
„Ihr seid nicht umsonst gefallen." 
Oslo, 29. Februar. Wie 'bereits gemeldet, gestaltete sich 
die Beisetzung der gemordeten deutschen Seeleute auf dem 
Dorffriedhof von Sogndal zu einer ergreifenden Feier 
stunde. Nach den Abschiedsworten des Pfarrers der deutschen 
Gemeinde in Oslo, Dr. Schieck, und des norwegischen 
Geistlichen sprach der deutsche Gesandte Dr. Bräuer. 
Diese Toten hier, so sagte er, seien Blutzeugen für das 
Vertrauen des deutschen Volkes in die Neutralität der nicht 
kriegführenden Länder. Sie seien auch Blutzeugen dafür, 
wer dieses Vertrauen breche und sich über jedes Völkerrecht 
hinwegsetze. Die Engländer hätten ein Verbrechen, wie es 
der britische Feuerüberfall auf Kopenhagen im Jahre 1897 
darstellte, mit der gleichen Grausamkeit wiederholt. 
Anschließend sprach der Kapitän der „Altmark", Dau. 
„Ihr toten Kameraden", so erklärte er, „seid nicht um 
sonst gefallen. Es war Euch nicht vergönnt, mit der 
Waffe in der Hand zu kämpfen, da wir keine Waffen be 
saßen. Aber das deutsche Volk wird kämpfen, bis diese Me 
thoden, mit denen man Wehrlose überfällt, endgültig auf 
gehört haben." 
Als Vertreter der norwegischen Admiralität sprach ab 
schließend der Kommandeur des Küstenabschnittes der nor 
wegischen Kriegsmarine, Wiegers, der unterstrich, eine wie 
große Empörung und Entrüstung die schwere englische 
Neutralitätsverletzung im norwegischen Volk hervorgerufen 
habe. Er teilte mit, daß die Gemeinde Sogndal sich bereit 
erklärt habe, die Grabstätte der ermordeten deutschen See 
leute zu Pflegen und zu schützen. 
Die Erlebnisse der Einwohner von Jössinghavn. 
Oslo, 29. Februar. Ueber das Vorgehen der Engländer 
bei dem Ueberfall im Jössingfjord berichtet Dagbladet noch 
Einzelheiten: 
„Jössinghavn ist ein kleiner Verbindungshafen einer 
Titanerzgrube. Da aber in den letzten 14 Tagen keine Ver 
schiffungen stattgefunden haben, war das Eis im Fjord un 
gefähr 19 ein stark. Die „Altmark" hatte jedoch keine 
Schwierigkeiten, die Eisdecke Zu durchbrechen, und drehte bei 
der Kaianlage in der inneren Fjordbucht bei. Die breite 
Fahrrinne, die die „Altmark" ins Eis gebrochen hatte, zeigte 
dem englischen Kreuzer den Weg, so daß er ohne jede Lot 
senhilfe direkt zur „Altmark" in den Fjord hineinsteuern 
konnte. 
„Die Bewohner von Jössinghavn wurden durch Schüsse, 
Lärm und Schreien alarmiert; sie konnten im hellen Licht 
der Scheinwerfer das Entern der Engländer auf die „Alt 
mark" und das weitere grauenvolle Drama bis in jede Ein 
zelheit verfolgen. 
„Ein Rettungsboot, das von der „Altmark" Herunter 
gelassen war, schlug um. Die deutschen Seeleute wollten 
schimmend und teilweise über das Eis laufend das Land 
erreichen, während ihnen die Kugeln der Engländer um die 
Ohren pfiffen. Auf der kurzen Strecke vom Ufer bis zur 
Landstraße sind deutliche Blutspuren Zu sehen. 
„Zerschossen und blutend versuchte einer der Deutschen, 
kriechend den Weg zu erreichen. Er wurde später in ein 
Krankenhaus gebracht. Ein norwegischer Marinesoldat, der 
Deckung hinter einem Hause suchte, wurde von dem Schein 
werferlicht erfaßt und erhielt einen Schuß in die Hand. 
Viele deutsche Matrosen fanden Unterkunft in den Häusern 
der umliegenden Ortschaften. Sie waren völlig durchnäßt. 
Die norwegische Bevölkerung nahm sich ihrer hilfreich an. 
„Die „Altmark" liegt immer noch auf Grund. Den Ein 
gang des Fjordes bewachen 3 norwegische Kriegsschiffe." 
Der schwedische Rundfunk geißelt den britischen Mord. 
Stockholm, 29. Februar. Der allgemeinen Empörung, 
die in Schweden der britische Meuchelmord an deutschen See 
leuten in neutralem Hoheitsgebiet hervorgerufen hat, wird 
auch im schwedischen Rundfunk Ausdruck gegeben. 
Der Sprecher des Senders Stockholm erklärte, dieser 
Vorfall habe, wie zu erwarten, in Schweden große Bestür 
zung ausgelöst. Bisher hätten sich die schwedischen Zeitun 
gen zwar enthalten, die verschiedenen verwickelten völker 
rechtlichen Gesichtspunkte zu erörtern, die hier berücksichtigt 
werden müßten, andererseits aber verurteile die schwedische 
Presse einstimmig die Tatsache, daß ein britisches Kriegs 
schiff in norwegischem Hoheitsgebiet trotz des norwegischen 
Protestes eine kriegerische Handlung gegen den Feind vor 
genommen hat. 
Abscheu in ganz Italien. 
Rom, 29. Februar. Der Schurkenstreich der englischen 
Kriegsmarine bildet nach wie vor, ebenso wie in den Ge 
sprächen, auch in der Presse <das Ereignis des Tages. Der 
italienische Leser —er macht aus seiner Empörung und 
seinem Abscheu über die britische Seeräubermethoden keinen 
Hehl gewinnt schon durch Ueberschriften wie „Das Drama 
vom Jössingsjord: Der Konflikt in einer neuen Phase, die 
für das Schicksal der Neutralen entscheidend sein wird" den 
Eindruck, daß diese neueste Schurkerei Englands die bisher 
schon gespannte Lage im Norden Europas noch kritischer 
gestaltet habe. 
In spaltenlangen Ausführungen berichten bie Blätter 
aus Berlin weiter über den Piratenstreich auf die „Altmark", 
die ungeheuerliche Brutalität der Engländer und die berech 
tigte Entrüstung des deutschen Volkes über den Schurken 
streich, wobei sie die Schärfe des deutschen Protestes unter 
streichen. 
Aus dem neutralen Ausland werden neben der ein 
mütigen und entschiedenen Mißbilligung «des englischen 
Völkerrechtsbruches die tiefe Sorge über dessen mögliche 
Folgen unter Ueberschristen wie „Position der Neutralen 
wird von Stunde zu Stunde schwieriger" besonders her 
vorgehoben. 
Spanien über den Piratenstreich. 
Madrid, 29. Februar. Die Madrider Presse steht weiter 
im Zeichen des britischen Piratenstreiches im Jösstngfjord. 
Einmütig drücken alle Blätter ihren Abscheu über die 
Der Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht. 
Berlin, 29. Februar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Südostwörts Busendorf auf französischem Boden ver 
nichtete ein Spähtrupp einen feindlichen Lastkraftwagen mit 
etwa 29 Mann. 
Die Luftwaffe führte Aufklärungsflüge bis in die 
nördliche Nordsee durch. 
englische Haltung aus, vor der Neutrale völlig schutzlos 
seien. 
Jnformaciones schreibt: „Ueberall stimmt man darin 
überein, daß das britische Vorgehen eine schwere Verletzung 
des Völkerrechts und der Neutralität darstellt, die in der 
ganzen Welt einen Sturm der Entrüstung auslöste. Eng 
lands Verhalten ist umso unentschuldbarer, als feststeht, daß 
die Initiative zu dem Vorgehen nicht von einem kleinen 
Kommandanten, sondern von der britischen Admiralität 
ausging." 
Der Berliner Berichterstatter des gleichen Blattes 
schreibt, daß seit Kriegsbeginn noch kein so ernster Fall 
einer Verletzung des Vökerrechts vorgekommen sei. Der Be 
griff der Neutralität sei. von nun an im englischen Sprach 
schatz gestrichen. England besitze kein Argument, sein Vor 
gehen zu entschuldigen. 
Die Zeitung Madrid schreibt, das britische Vorgehen 
bilde den G i Pf elpunktlder Nichtachtung inter 
nationaler Abmachungen und der Neutralität' 
kleiner Länder, die ehrlich bemüht seien, sich dem Kriege 
fernzuhalten. Um einen wehrlosen Frachter anzugreifen und 
Gefangene zu befreien, glaube England sich über alle Ge 
setze hinwegsetzen zu können. Mit Recht könne die skandina 
vische Presse behaupten, daß schwarze Wolken über den Län 
dern Nordeuropas aufzögen. 
„Die „Altmark" handelte rechtmäßig". 
Amsterdam, 2l). Februar. Von norwegischer Seite wird 
dem holländischen Telegraphenbllro ANP mitgeteilt, es sei' 
nicht wahr, daß die „Altmar k" einen norwegischen Hafen 
angelaufen habe. Das deutsche Schiff sei lediglich durch nor 
wegische Gewässer gefahren. Das sei laut Völkerrecht Han 
delsschiffen, Kriegsschiffen, Hilfskriegsschiffen und Prisen 
erlaubt. 
Daher hätte die norwegische Regierung nicht das Recht 
gehabt, handelnd aufzutreten, selbst dann nicht, wenn sie 
eine Mitteilung empfangen hätte, daß sich an Bord Gefan 
gene befanden. Die norwegische Regierung könne nicht den 
Richter zwischen 2 kriegführenden Parteien spielen und noch 
viel weniger die Aufgabe einer Urteilsfällung auf sich neh 
men. Die „Altmark" sei ein Reaierungsschisf und führe die 
deutsche Dienstflagge. 
„England wird auch künftig so handeln!" 
Amsterdam, 29. Februar. In der Daily Mail heißt es 
Zu dem ruchlosen Ueberfall englischer Seestreitkräfte auf die 
„Altmark": 
„Was für ein Notenaustausch auch stattfinden mag, wir 
hoffen, daß es der Welt klargemacht werden wird, daß 
England künftig unter den gleichen oder ähnlichen 
Umständen genau so handeln wird, wie in diesem 
Fall, nämlich fest, furchtlos, „fair" und damit mit dem un 
abänderlichen Entschluß, die Freiheit unter der englischeil 
Flagge zu wahren." 
„Die Slowakei tatsächlich in jeder Beziehung frei!" 
Preßburg, 29. Februar» Die in der Slowakei weilenden 
Journalisten aus dem neutralen Auslände besuchten am 
Montag in Rosenberg das Grab Hlinkas. Bei einem 
Empfang durch den Rosenberger Bürgermeister erklärte ein 
holländischer Journalist, er und seine Berufskameraden 
hätten sich nunmehr persönlich davon überzeugen können, 
daß die Slowakei tatsächlich in jeder Be 
zieh u n g f r e i und selbständig sei und daß sich das slowa 
kische Volk ungehindert im eigenen Staat politisch, wirt 
schaftlich und kulturell ausleben könne. 
Mit dieser Erklärung eines objektiven neutralen Jour 
nalisten ist die Hetzpropaganda der Westmächte und ihrer 
emigrierten Helfershelfer um Benesch und Hodscha erneut 
eindeutig und klar widerlegt. 
„Amerika soll seine Kräfte wicht zersplittern." 
Santiago de Chile, 19. Februar. Die Zeitung Mercuris 
schreibt zur deutschen Antwort an die Panamakonferenz über 
die NeutralitätsZone, die Deklaration dieser Konferenz sei 
völkerrechtlich nicht anerkannt. Man solle sich nicht die Au 
torität anmaßen, einseitig das Völkerrecht ändern zu wollen. 
Die amerikanischen Staaten täten besssr, sich aus möglicher 
weise folgenschweren theoretischen Verpflichtungen heraus 
zuhalten und ihre Kräfte für eine gemeinsame Aktion in 
konkreteren Fällen aufzusparen, wie z. B. in einem solchen, 
den man letzt in den norwegischen Gewässern erlebt habe. 
Der britische Ueberfall auf die „A ltmark" 
sei vergleichbar mit dem Ueberfall auf den Kreuzer „Dres 
den" in den chilenischen Gewässern während des Welt 
krieges. 
England will den Verkehr nach Rußland „überwachen". 
Schanghai, 29. Februar. Nach einer Meldung aus Ma 
nila beantragte der Gouverneur von Hongkong beim sWn 
doner Außenamt die Errichtung von Zweigstellen des Mi 
nisteriums für wirtschaftliche Kriegführung in Hongkong, 
Schanghai und Singapur. 
Die englische Marine im Fernen Osten fordere die 
Schaffung einer Zentrale für Bannwarenkontrolle in Hong 
kong, um den zunehmenden Warenverkehr zwischen Hong 
kong und Wladiwostok schärfer „beaufsichtigen" zu können. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 