
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Zahrg. 
1939 
Berlin» 
Donnerstag, 29. Juni 
Nr. 
984 
Ein britisches Memorandum zur Flottenfrage. 
(Schluß von Nr. 983) 
Dieser englische Versuch also, die Voraussetzungen zum 
Abschluß des Mottenabkommens nun abzuleugnen, ist eben 
so unverständlich wie zwecklos. 
Die britische Regierung versucht weiter nun aber über 
haupt abzustreiten, daß sie Einkreisungsabsichten hätte. Die 
Politik der englischen Regierung entspricht genau der Poli 
tik der britischen Regierung vor dem Weltkrieg. 
Auch die damaligen britischen Regierungen bestritten 
diese Einkreisungsabsicht. Nach dem Weltkrieg gab Lloyd 
George aber in einer öffentlichen Rede zu, daß er bereits 
einige Jahre bor dem Krieg amtlich zum ersten Mal Kennt 
nis erhielt von den Abmachungen eines gemeinsamen bri 
tisch-französisch-russischen Angriffs auf Deutschland und 
Oesterreich. 
Wenn die britische Regierung nun plötzlich bestreitet, daß 
sie eine Einkreisungspolitik betreibt, dann kann ihr aus un 
zähligen Kommentaren englischer Zeitungen und auch fran 
zösischer Zeitungen das Gegenteil nachgewiesen werden. 
Denn in diesen Blättern ist trotz der doch sicherlich täti 
gen Regie des Foreign Office ganz unverhüllt die derzeitige 
Politik als Einkreisungspolitik bezeichnet. 
Die Definition, die die britische Note von den Absichten 
der englischen Einkreisungspolitik gibt, setzt einen geradezu 
naiven Verstand besonders bei denen voraus, an die diese 
Definition ersichtlich gerichtet ist und bei denen sie wohl Ein 
druck machen sollte. Wenn die britische Regierung erklärt, 
daß sie nur gegen Angreifer vorgeht, dann vergißt sie anzu 
geben, wer den Angreifer feststellt. Wahrscheinlich die bri 
tische Regierung selbst! Oder sollte zu dem Zweck vielleicht 
wieder der Völkerbund zu neuem Leben erweckt werden. 
Diese Spiegelfechtereien der englischen Einkreisuugspoli 
tik „Krieg dem Angreifer" sind wirklich zu kindlich, um von 
irgendjemand ernst genommen zu werden. Die deutsche 
Kennzeichnung der britischen Politik als Einkreifungspolitik 
beruht daher nicht auf einem Mißverstehen oder auf einer 
Mißdeutung der britischen Absichten, sondern auf einer der 
britischen Regierung vielleicht unerwünschten Erkenntnis 
ihrer wahren Absichten, auf einem Durchschauen der Ziele 
der britischen Politik und ihrer Methode. 
Wenn in der Note endlich davon gesprochen wird, daß 
Deutschland eine Reihe von Ländern aggressiv behandelt 
habe, so ist dies der Gipfelpunkt einer ebenso dreisten 
wie dummen Heuchelei. Weder Oesterreich noch das 
Sudctenland noch Memel sind von Deutschland vergewaltigt 
worden, sondern sie wurdpn einst 1918 bezw. 1919 durch die 
alliierten Aggressoren ans dem Deutschen Reich bezw. aus 
der deutschen Volksgemeinschaft herausgerissen und gegen 
den Willen der Bevölkerung so lange vergewaltigt, bis end 
lich das natinoalsozialistische Deutschland dieser Vergewalti 
gung ein Ende bereitete. 
Das gleiche gilt auch von Böhmen und Mähren, die nie 
mals einem britischen Einfluß unterstanden haben, Wohl 
aber seit nunmehr Illllb Jahren nicht nur zum deutschen Le 
bensraum, sondern auch zum Deutschen Reich bezw. zu 
Oesterreich-Ungarn gehörten. 
Die britische Regierung weiß ganz genau, daß es das 
Ziel der deutschen Regierung ist, die tyrannische Vergewal 
tigung durch das Versailler Diktat zu beseitigen. Um nun 
die Aufrechterhaltung dieses Diktats zu ermöglichen, be 
treibt die britische Regierung die Einkreisungspolitik. Sie 
macht das nun, aber sie soll nicht annehmen, daß besonders 
in Deutschland irgendjemand dumm genug ist. um schwarz 
nicht für schwarz und weiß nicht für weiß anzusehen. 
Zu dem sachlichen Inhalt der englischen Note wollen 
wir zunächst noch keine Stellung nehmen. Hierzu wird 
sicherlich die Reichsregierung zu gegebener Zeit eine Ant 
wort erteilen. 
Beförderungen im Reichsernährungsministerium. 
Berlin, 28. Juni. Der Führer hat im Reichsministe 
rinm für Ernährung und Landwirtschaft Oberregierungs- 
und Landwirtschastsrat Dr. Kreysing zum Ministerial 
rat und Regierunasassessor Dr. Thormann sowie Ge 
richtsassessor Dr. Dreßler zu Regierungsräten ernannt. 
Ernennungen im Bereich des Reichserziehungsministerinms. 
Berlin, 28. Juni. Die Ministerialräte Staatsrat (braun 
schweig.) Schmidt-Bo d e n st e d t Dr. Südhof und 
Dr. Usadel sind zu Ministerialdirigenten, 
rat B u s s e Zum Oberregierungsrat ernannt worden. 
Der Besuch Balles beendet. 
Berlin, 28. Juni. Der Kgl. Italienische Staatssekretär 
der Luftfahrt, Luftarmeegeneral Balle, hat seinen Besuch 
in Deutschland abgeschlossen und ist am Mittvoch von Berlin 
aus zum Rückflug gestartet. 
Zu feiner Verabschiedung waren auf dem Flugplatz 
Staaken der Staatssekretär der Luftfahrt und General 
inspekteur der Luftwaffe, Generaloberst Milch, sowie der 
Kgl. Italienische Botschafter Attolie o und der italienische 
Luftattache, General der Flieger L i otta , mit seinen Ge 
hilfen anwesend. Auch die übrigen Mitglieder der Bot 
schaft, ferner die Generalität der Luftwaffe, darunter der 
Chef der Luftwehr, General der Flieger Stumpfs, Ge 
neral der Flakartillerie Rudel als Präsident der Luft- 
Waffenkommission, General der Flieger von Witzen 
dorff und der Generalluftzeugmeister Generalleutnant 
Udet waren erschienen. 
General Valle verabschiedete sich herzlich und schritt die 
Front der Ehrenkompanie ab, worauf unter den Klängen 
der Giovinezza fein Flugzeug startete. 
Frau Valle hat ebenfalls Berlin verlassen. Zu ihrem 
Abschied hatten sich auf dem Flughafen Tempelhof der 
Staatssekretär der Luftfahrt und Frau Milch sowie der 
italienische Luftattache und Frau Liotta eingefunden. 
Das Staatsbegräbnis für Graf Costanzo Ciano. 
Livorno, 28. Juni. Das Staatsbegräbnis für den ersten 
Präsidenten der Faschistischen und Korporativen Kammer, 
Graf Costanzo Ciano, vereinte in aufrichtiger Trauer um 
den so plötzlich verstorbenen Staatsmann und Seehelden so 
wie in herzlicher Anteilnahme für den in tiefe Trauer ver 
setzten italienischen Außenminister am Mittwoch nochmals 
die ganze italienische Nation. 
Am Vormittag waren Tausende und Übertaufende in 
tiefer Ehrfurcht und Ergriffenheit an dem in Admirals 
uniform aufgebahrten Verstorbenen, der in Krieg und Frie 
den ein einsatzbereiter Kämpfer des faschistischen und impe 
rialen Italiens war, vorübergezogen. Das 2. Geschwader 
der italienischen Kriegsmarine, bestehend aus 50 Einheiten, 
lief in den Hafen von Licorno ein und erwies dem Helden 
von Buccari und Cortellazzo die letzten Ehren. 
Botschafter von Mackensen legte im Namen des 
Führers, des Generalfeldmarschalls Göring, des 
Stellvertreters des Führers, Rudolf Heß, des Reichsaußen 
ministers von Ribbentrop, in seinem eigenen Namen 
sowie für die Landesgruppe Italien und die Ortsgruppe 
Livorno der AO. der NSDAP, sieben große Lorbeerkränze 
an der Bahre im Hause der Faschistischen Partei nieder. 
Ein unübersehbarer Trauerzug geleitete dann in den 
frühen Abendstunden unter dem Trauerfalut der Kriegs 
schiffe und unter Glockengeläut den Verstorbenen in den Dom, 
wo der Bischof die feierliche Einsegnung vornahm. Vor dem 
Dom hatte sich ganz Livorno eingefunden, um feinem großen 
Sohn die letzte Ehre zu erweisen und bei dem faschistischen 
Totenappell des Parteisekretärs Starace nach der kirch 
lichen Handlung mit einem hunderttausendfachen „Hier!" 
zu antworten. 
Danach nahm der Trauerzug seinen Weg zum Friedhof. 
Der Lafette mit dem Sarg folgten mit den Angehörigen 
der Duee und ein Vertreter des Königs und Kaisers, dann 
sämtliche Mitglieder der Regierung, des Großen Rates des 
Faschismus, Botschafter von Mackensen in Vertretung 
des Führers und der Reichsregierung, die Botschafter von 
Spanien und Japan, sowie die Vertreter von Mandschukuo. 
Uruguay und Ungarn. Sämtliche Mitglieder der Faschisti 
schen und Korporativen Kammer sowie eine starke Abord 
nung des Senats der Königlichen Akademie schloffen sich 
an. Den Kondukt beendeten die Gauleiter von ganz Ita 
lien, hohe Offiziere der Wehrmacht mit starken Abordnungen 
des zweiten Geschwaders. Ergriffen bildeten Tausende auf 
dem Wege zum Dom Spalier. 
Auf Initiative des Parteisekretärs wird zum ehrenden 
Gedenken des ersten Präsidenten der Faschistischen und Kor 
porativen Kammer, Graf Constanze Ciano, auf dem 
Monte Nero ein großes Denkmal errichtet werden. Hier wird 
auch die endgültige Beisetzung erfolgen. 
„Rückkehr Zur alten! Weltwirtschaft unmöglich!" 
Kopenhagen, 28. Juni. Den Verhandlungen des dies 
jährigen Kongresses der Internationalen Handelskammer 
in Kopenhagen liegen zwei Gutachten zugrunde, die Pro 
fessor Condlisfe (London) über die Veränderungen der 
Wirtschaftsstruktur und Professor Baudhuin (Belgien) 
über neue Tendenzen und Methoden im Welthandel erstattet 
haben. 
Zu diesen Gutachten entwickelte Staatssekretär z. D. 
Trendelenburg am Mittwoch den Standpunkt der 
deutschen Gruppe. Er führte u. a. aus, daß aus dem 
Uebergang der kapitalistischen Führung an die Vereinigten 
Staaten von Amerika nicht die notwendigen Konsequenzen 
gezogen worden seien. Schließlich habe der Versailler 
Vertrag die größte Verwirrung verursacht. 
Aus der rückschauenden Betrachtung Professors Cond 
liffes ergebe sich nur, daß eine Rückkehr zur alten Welt 
wirtschaft nicht möglich sei, ohne daß er allerdinas die 
notwendigen Folgerungen aus dieser Erkenntnis ziehe. 
Der Bericht Professor Baudhuins scheine feststellen zu 
wollen, daß nur die Autarkiepolitik der totalitären Staaten 
an dem Rückgang der Weltwirtschaft schuld sei. Diese Fest 
stellung werde aber schon von ihm selbst durch die Er 
wähnung der Tatsache Lügen gestraft, daß Deutsch 
lands Anteil am Weltaußenhandel 1938 mit 9,1 VH. der 
gleiche gewesen sei wie im Jahre 1928, während anderer 
seits der amerikanische Außenhandel und der französische 
gesunken sei. 
Staatssekretär Trendelenburg betonte weiter, daß sich 
schon vor dem Kriege das Prinzip der autonomen Wirt 
schaftspolitik überall in der Welt durchzusetzen begonnnen 
habe. Die Gründe für dieses Abgehen vom „1ai88e? kaire" 
lägen letzthin in einem grundlegenden Wandel in der Ein 
stellung der Menschen zu den Zwecken und den Zielen des 
Wirtschaftens. Das Prinzip der.freien Wirtschast sei durch 
den Uebergang zur großkapitalistischen Produktionsweise 
gestört. 
Die IHN sollte nicht so sehr aus Unterschiede des 
Grades in der autonmen Wirtschaft achten als daraus, daß 
die einen Länder viele, die anderen wenig Rohstoffe haben, 
die einen Forderungen, die anderen Schulden, die einen 
Gold, die anderen nur Waren, die einen in großen Wirt 
schaftsräumen, die anderen inmitten zahlloser autonomer 
Gebiete leben, die einen eine große Bevölkerung und wenig 
Land/die anderen viel Land und eine geringere Bevölkerung 
besitzen. 
Polens Handgeld für Einkreisungshilse. 
London, 28. Juni. Ueber die britisch-polnischen „Finanz- 
Verhandlungen befragt, erklärte Chamberlain, die Be 
sprechungen dauerten noch an, und es sei ihm noch nicht 
möglich, eine Erklärung abzugeben. 
Skandalöse Parlamentserklärung MacDonalds. 
London, 28. Juni. Zum ersten Male in seiner Geschichte 
sieht sich England einer mächtigen Aufklärungsaktion über 
seine unerhörten Schandtaten gegenüber, so daß das Par 
lament nicht umhin kann, sich damit zu beschäftigen. 
So wurde im Unterhaus Kolonialminister MacDo 
nald gefragt, ob er die vom arabischen Zentralbüro in Lon 
don ausgegebene Erklärung über neunzehn Fälle von Bru 
talität der Behörden in Palästina gegen 
Araber geprüft habe und ob er in der Angelegenheit etwas 
unternehmen wolle. 
MacDonald erklärte, er habe eine Abschrift des in 
Frage stehenden Dokuments gesehen und diese dem Hohen 
Kommissar in Palästina zur Berichterstattung im einzelnen 
Zugeleitet. Mit eiserner Stirn übernahm der Minister es 
darauf, das erschütternde Dokument „als ein Stück 
Propaganda" hinzustellen, das „eine Menge 
Fälschungen" enthalte. Auf die Frage, ob er Schritte 
gegen die Verbreiter unternehmen wolle, erwiderte Mac- 
Donald, er wolle erst den Bericht des Hohen Kommissars ab 
warten. 
Bei der erwähnten Anklageschrift über einen der größten 
Weltskandale, dessen Verantwortung England sich nun ent 
ziehen will, handelt es sich um die Erklärung vom 23. Juni. 
Hier waren scheußliche Folterungen durch eine infolge 
der englischein Kolonisationsmethode völlig entartete Sol 
dateska aufgeführt, die den guten Namen der britischen 
Armee in unerhörter Weise durch den Schmutz zieht. 
Chamberlain gibt Englands Bittgang nach Tokio bekannt. 
London, 28. Juni. Chamberlain gab im Unterhaus auf 
eine Reihe von Fragen, die sich auf die Lage inTientsin 
bezogen, eine Erklärung ab. Er führte dabei aus, daß die 
lokalen britischen Behörden „aktive Schritte" ergriffen, um 
den gegenwärtigen Lebensmittelmangel zu beheben. Wie 
er bereits dem Hause am 19. Juni mitgeteilt habe, seien 
britische Staatsangehörige, tue die Grenze seit dem Beginn 
der Blockade überschritten hätten, einer „rigorosen Durch 
suchung" unterworfen worden. 
Bezugnehmend auf die Fühlungnahme des britischen Bot 
schafters inTokio mit dem japanischen Auswärtigen Amt. 
erklärte Chamberlain, er sei jetzt in der Lage mitzuteilen, 
daß infolge des Gedankenaustausches 'zwischen der britischen 
und der japanischen Regierung man einig geworden sei, in 
Tokio Besprechungen abzuhalten, die sich zunächst nur 
auf lokale Fragen in Tientsin beziehen würden. 
Man verfolge dabei das Ziel, unter Aufrechterhaltung 
der Neutralität der britischen Konzession die britische 
„Autorität" in der Konzession intakt zu halten, und hoffe, 
daß dies „tatsächlich." der Fall sein werde. Unter diesen 
Umständen habe die britische Regierung darauf verzichtet 
zu prüfen, ob es zweckmäßig sei, den Streitfall dem Rat der 
Genfer Liga zu unterbreiten. 
In Südchina, so führte er weiter aus, hätten die japani 
schen Behörden militärische Operationen gegen die Vertrags 
häfen von Went s cha u und Futschau angekündigt. Der 
japanische Generalkonsul in Schanghai habe die Forderung 
gestellt, daß alle Schiffe dritter Mächte einschließlich Kriegs 
schiffe bis zum 29. Juni mittags 12 Uhr diese Häfen ver 
lassen sollten. 
In seiner Antwort habe der britische Generalkonsul nn 
Schanghai darauf hingewiesen, daß die japanischen Behörden 
„nicht berechtigt" seien, in die bestehenden britischen Rechte 
ungebührlich einzugreifen. Was das Anlaufen von Han 
delsschiffen in Swatau angehe, so sei die Lage hier noch 
immer undurchsichtig. 
eine Frage Hendersons, ob sich die Besprechungen 
in Tokio auch auf die von einem javanischen Sprecher vorge 
brachten weiteraehenden Forderungen erstreckten, bestätigte 
Chamberlain ausdrücklich, daß diese Besprechungen sich auf 
die lokale Tientsin-Angeleaenheit bezögen. 
Die Frage des konservativen Abgeordneten Major Knox, 
ob Chamberlain deutlich zum Ausdruck bringen Wolle, daß 
während der Dauer der Besprechungen in Tokio jede „Be 
einträchtigung" der britischen Staatsangehörigen in Tient 
sind absolut aufhören müsse, blieb wieder im Hinblick auf die 
außerordentlich, schwache Position Englands unbeant 
wortet. 
Zusammenstöße Zwischen Mohammedanern und Hindus. 
London, 28. Juni. In Haiderabad kam es zwischen 
Mohammedanern und Hindus zu schweren Schlägereien, so 
daß Pokzeiverstärkungen eingesetzt werden mußten, denen 
es schließlich gelang, die ausgeregte Menge zu zerstreuen. 
Ein Hindu wurde getötet und ein Moslem sowie sechs 
Polizeibeamte wurden verletzt. 
Verstärkter arabischer Freiheitskamps. 
Beirut, 28. Juni. Die Maßnahmen der Engländer gegen 
die um die Freiheit ihres Landes kämpfenden Araber neh 
men immer groteskere Formen an. So verboten neuer 
dings die Mandatsbehörden in Palästina das Ueberschrei 
ten der Grenze in syrischen Personenkraftwagen. In syrischen 
Autos reisende Personen müssen also jetzt an der Grenze 
ihren Wagen verlassen und auf palestinensischem Gebiet ihre 
Reise in jüdischen Mietkraftwagen fortsetzen. 
Daß sich die Araber trotz aller Maßnahmen der Englän 
der nicht einschüchtern lassen, geht aus den Zeitungen' her 
vor, die von einem verstärkten Wiederaufleben der Tätig 
keit der arabischen Freiheitskämpfer berichten. 
Das Blatt Alyom meldet eine Schlacht bei dem Dorf 
Attora im Samaria-Distrikt, bei dem die Briten 29 Tote 
gehabt hätten. Bei einem Zusammenstoß in der Nähe des 
Dorfes Mansura im Bezirk Hebron seien fünf Engländer 
getötet worden. Die britischen Behörden haben die ver 
stärkte Tätigkeit der Araber im Bezirk Bersheba mit einem 
Ausgehverbot von unbestimmter Dauer beantwortet. 
„Wie „Alyom" weiter meldet, hat sich der Oberbefehls 
haber der französischen Truppen in Syrien nach Alexan 
drette begeben, um die Zurückziehung der französischen 
Truppen aus dem Hatai-Gebiet in die Wege Zu leiten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 