
Mittags- uni> NachmittagS-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
IAIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, Ik. Februar 
Nr. 
160 
Dorpmüller über den Verkehrsaufbau im Osten. 
Berlin, 16. Februar. Zu den wichtigsten Aufgaben im 
befreiten und besetzten Ostgebiet gehörte der schnelle 
Ausbau des Verkehrs, da von ihm der übrige Aus 
bau in erheblichem Matze abhängig ist. 
Wie schnell und entschlossen die Verkehrsfrage im Osten 
unmittelbar nach dem Polenfeldzug angepackt wurde, zeigte 
ein Vortrag des Reichsverkehrsministers Dr. Dorpmüller 
vor dem Wirtschaftsrat der Deutschen Akademie. Der Vor 
trag zeigte auch gleichzeitig das Ziel auf, dem der Aufbau 
des Transportwesens im Osten dient: 1. der wirtschaftlichen 
Höchstentwicklung der befreiten Reichsgaue,, des Danziger 
Hafens und der oberschlesischen Bergbaugebiete und 2. der 
Einrickstung leistungsfähiger Verkehrsverbindungen, die dem 
großzügigen Güteraustausch zwischen Deutschland und der 
Sowjetunion und Rumänien dienen. 
Was angesichts der sinnlosen Zerstörungswut der Polen 
bisher zur Erfüllung dieser Aufgaben geschehen ist, ist ge 
waltig. Allein für die Eisenbahnen mutzten 4W zerstörte 
größere Brücken wiederhergestellt und betriebsfähig gemacht 
werden. 
Heute gibt es keinen Kyrridorverkehr mehr. Zwischen 
Berlin und Ostpreußen mit Anschlüssen nach den baltischen 
Ländern und Moskau Verkehren die D-Züge, ebenso von 
Berlin nach Warschau, ja von Südwestdeutschland über 
Dresden und Breslau nach Warschau, von Posen nach Katto 
witz, von Danzig nach Wien und von Berlin nach Krakau. 
Große Leistungen haben die Bahnen in-der Beförderung der 
Balten- und Wolhyniendeutschen im Osten schon zu verzeich 
nen. Der Kohlenverkehr des großen vereinigten oberschle 
sischen Kohlengebietes ist in allen großen Verkehrsrelationen 
im Gange. 
Der Uebergangsverkehr von der Sowjetunion nach der 
deutschen Ostbahn, die die Eisenbahnen im Generalgouver 
nement verwaltet, und den weiteren Strecken der Deutschen 
Reichsbahn ist reibungslos lim Gange,ebenso der Korridorver 
kehr vonNumänien durchOstgalizien nachKrakäu.DerMinister 
gab auch einen Ueberblick über die Organisation des Eisen 
bahnnetzes 'in den neuen Reichsgauen und im Gebiet des 
Generalgouvernements, eine Organisation großen Aus 
maßes, die in allerkürzester Zeit ins Leben gerufen wurde. 
Er gab ferner einen Einblick in die Maßnahmen zur Zu 
sammenfassung des noch Wr Verfügung stehenden Kraft 
fahrzeugparks im Generalgouvernement und zur Un 
gleichung des Kraftverkehrs an die Verhältnisse im Altreich. 
Ein Gegenstand besonderer Fürsorge im Ostgebiet sind 
die Wasserstraßen. Der Polenstaat hatte bekanntlich die 
Wasserstraßen wenig oder gar nicht gepflegt. Zunächst gilt 
es hier, die durch gewaltsame Zerstörungen von Brücken und 
Schleusen verursachten Schäden wieder gutzumachen und 
den Schiffen den versperrten Weg wieder zu öffnen. Die 
alten Wasserstraßenverbindungen der ostpreußischen Wasser 
läufe und vor allem des Weichselstromgebiets werden so 
wieder neu belebt. Aber auch hier sind gewaltige Aufgaben 
zu lösen gewesen. Allein am Vromberger Kanal und an 
der kanalisiertem Netze waren etwa 100 Brücken Zerstört und 
6 Schleusen unbrauchbar gemacht worden. 
Die Weichsel wird wieder eine wichtige Verkehrsader 
werden. Große Projekte harren ihrer Lösung in den neu 
gebildeten Wassevstrgßendirektionen Danzig und Posen. Von 
dem Wasserstraßenreferat bei der Behörde des General 
gouverneurs werden die interessantesten Projekte behandelt, 
die für den deutsch-russischen Berkehr einmal eine große 
Nolle spielen werden. Auch der trotz des Krieges durch 
geführte Bau des Oder —Donau-Kanals und seine Be 
deutung für das oberschlesische Kohlengebiet verdient in 
diesem Zusammenhang seine Würdigung. 
Das verkehrstechnische Kleinod des wiedergewonnenen 
Ostgebietes! ist der Danziger Hafen. Er hat vor dem Welt 
kriege Großes für Deutschland geleistet und wurde von 
polnischer Seite durch das benachbarte Edingen, das heutige 
Gotenhafen, im scharfen Wettbewerb aller wichtigen Be 
tätigungsmöglichkeiten beraubt. In kurzer Frist wurde 
Danzig tarifarisch mit Stettin gleichgestellt und dem Wider 
streit zwischen beiden Häfen die Grundlage entzogen. 
Das Reichsverkehrsministerium wird alles tun, daß die 
neuen östlichen Gebiete und insbesondere Danzig nach der 
siegreichen Beendigung des Krieges einer großen Zukunft 
entgegengehen, und baut auch in diesem Sinne das private 
VerkehrsgÄverbe im Ostgebiet wieder auf. 
Klägliche Töne aus London. 
Berim, lii. Februar. Das deutsch-ruMche Wirtschafts 
abkommen, das Deutschland die Rohstoffschätze 'des gewalti 
gen russischen Raumes erschließt, während Rußland als 
Gegenleistung im großen Matze deutsche Jndustrieerzeug 
nisse beziehen wird, hat nicht allein für die neutrale Welt 
öffentllchkeiit eine Sensation bedeutet. Auch in England 
empfindet man dieses Abkommen als einen harten Schlag, 
und in der Oeffentlichkeit beginnt die Einsicht zu dämmern, 
daß der so hoffnungsfreudig begonnene Blockadekrieg gegen 
deutsche Frauen und Kinder schon jetzt als verloren anzu 
sehen ist. 
In Londoner amtlichen Kreisen hatte man der steigen 
den Beunruhigung der Bevölkerung zunächst dadurch zu be 
gegnen versucht, daß man der Presse das Stichwort gab, das 
Abkommen zu bagatellisieren. Es wurde rundweg erklärt, 
daß ein Warenaustausch in so riesigem Umfange einfach un 
möglich sei. Dies hat offenbar nicht recht versangen, denn 
am Donnerstag griff man zu einem neuen Beruhigungs 
mittel. In einer in London ausgegebenen Mitteilung heißt 
es, es klinge zwar sehr eindrucksvoll, daß der Warenaus 
tausch zwischen den beiden größten europäischen Völkern eine 
Gesamtsumme von 1 Milliarde RM erreichen solle 
immerhin ein bemerkenswertes Zugeständnis! aber, ja 
aber: „Die Russen haben nicht etwa die Albsicht, die in Aus 
sicht genommenen Waren dem deutschen Volke zu schenken." 
So redet man den Engländern gut zu. „Die Deutschen 
werden sie mit Maschinen und anderen deutschen Erzeugnis 
sen bezahlen müssen. Prüfen Sie einmal die deutschen Mel 
dungen und Kommentare über diese Angelegenheit nach, 
dann werden Sie finden, daß mit überschwenglichen Worten 
von den unerschöpflichen natürlichen Hilfsquellen Rußlands 
gesprochen w'rd, aber nirgends heißt es, daß alle diese 
Hilfsquellen dem Reiche zur freien Verfügung stehen. 
Deutschland muß sie bezahlen mit allem, was man zur in 
dustriellen Erzeugung braucht." 
Ein lähmendes Entsetzen wird das deutsche Volk packen, 
wenn sich dieser Weisheit letzter Schluß aus London herum 
spricht. Deutschland bekommt nichts geschenkt, es muß dafür 
ewas leisten — welche seltsamen Geflogenheiten! Die Lon 
doner Geldsäcke, die sich ihre Profite durch den gewaltsamen 
Raub der Schätze Indiens, durch den einträglichen Handel 
mit „Negerware" oder mit Opium zusammengeschachert 
Haben, können so etwas absolut nicht begreifen. Aber auch 
sie werden schon noch einsehen müssen, daß ihre Methoden 
und Anschauungen, daß «ihre Herrschaftsträume bald der 
Vergangenheit angehören werden. 
Rückgeführte Südtroler in Villach herzlich empfangen. 
Villach, 15. Februar. Am Donnerstag kamen 71 rück 
geführte Südtirolerin Villach an, wo ihnen ein h erz - 
licher Empfang zuteil wurde. Es handelt sich um Be 
wohner des Kanaltales, die vorläufig in Villach unter 
gebracht werden. 
„Englische Scheinheiligkeit". 
Preßburg, 15. Februar. Die letzte amtliche deutsche Ver 
öffentlichung über die polnischen Greueltaten an Volksdeut 
schen hat in der slowakischen Bevölkerung erneut stärksten 
Eindruck gemacht. Man unterstreicht, daß sich die e n g l i s ch e 
Scheinheiligkeit geradezu in grausamer Weise offen 
bare, hätten doch dieselben Engländer, die nun unter dem 
Schlagwort der Humanität gegen Deutschland den Krieg ent 
sacht haben, allen diesen polnischen Verbrechen ruhig Zu 
gesehen, ja sie sogar gefördert. 
Die slowakische Presfe bringt ebenso, wie der Volksdeutsche 
Grenzbote, die deutsche Veröffentlichung in größter Aus 
machung und präzisiert in Schlagzeilen, wie: „England war 
genau informiert und sah zu", „20 Jahre polnische Hölle", 
„Das war Polen: Entrechtung und Totschlag" ihre Stellung 
nahme zu den polnischen Greueln. 
Das Ausland zum Appell Görings. 
Mailand, 16. Februar. Die Rede des Generalfeld 
marschalls Görin g hat in Norditalien den stärksten 
Eindruck gemacht. 
Die Zeitungen bringen ausführliche Berichte über die 
Rundfunkansprache und heben daraus hervor, daß 
Deutschland weder wirtschaftlich noch mili 
tärisch geschlagen werden könne. 
Die Rede, in der Göring mit aller Klarheit die Härten 
aufzeigte, die das deutsche Volk im Krieg unb in dem schwe 
ren Winter zu ertragen habe, sei von Zuversicht und 
Si egesgew i ß h e 1 t getragen gewesen und habe die Not 
wendigkeit der wirtschaftlichen Autarkie durch erhöhte und 
restlose Ausnutzung der landwirtschaftlichen Möglichkeiten 
ausgezeigt. Ueberzeugend seien auch die Darlegungen 
Görings über die Erfolge der deutschen Gegen 
blockade und bie schweren Verluste der britischen See 
macht gewesen. 
Budapest, 16. Februar. Die Rede des Generalfeldmar 
schalls Göring an das deutsche Landvolk wurde von der 
ungarischen Presse mit großer Aufmerksamkeit aufgenommen. 
Der überwiegende Teil der Blätter gibt sie im Umfang, der 
DNB.-Meldung wieder. 
Uj Magyarsag überschreibt seine Meldung: „Göring be 
tonte die Kraft der deutschen Landwirtschaft und ihre 
Pflichten " Das Blatt bemerkt hierzu: „Selbstbewußtsein 
und Vertrauen entströmen! jedem Wort Hermann Görings, 
obwohl er auch die Schwierigkeiten nicht verschwieg. In der 
Feststellung, daß das englische Volk heute weniger Butter 
pro Kopf erhalte als das deutsche, liegt eine die 
vielleicht die interessanteste Erscheinung des bisherigen 
Krieges ist. Ihre Wirkung kann vielleicht länger dauern als 
der Krieg selbst. 
„Die deutschfeindliche Blockade erfolglos" schreibt Magy 
arorsaz seine Nachricht. 
Der Magyarsag widmet der Rede Görings seine 
erste Seite mit der Ueberschrift „Göring: Der Sieg 
ist unser Deutschland kann man weder wirtschaftlich 
noch militärisch besiegen Die deutschen Getreidevorräte 
liegen in den Speichern, die der Engländer aber auf dem 
Meeresgrund ..." 
Belgrad, 16. Februar. Die Göriug-Rede wird in den 
Spätausgaben der Belgrader und Agramer Blätter in der 
von DNB verbreiteten Fassung veröffentlicht. 
Vreme gibt ihr die dreispaltige Ueberschrift „Der Sieg 
ist unser, rief Göring aus, als er die Landwirte zur Er 
zeugungsschlacht für das Jahr 1940 aufforderte." Politika 
gibt ihr die Ueberschrift mit dem Satz des Generalfeldmar 
schalls: „Auf landwirtschaftlichem Gebiet können sie uns 
nicht besiegen." 
Stockholm, 16. Februar. Die Rede Görings wird in der 
hiesigen Presse ausführlich wiedergegeben. Stockholms Tid 
ningen hebt hervor, Göring habe festgestellt, in diesem Krieg 
werde in Deutschland niemand hungern müssen. Dagens 
Nyheter unterstreicht die Ausführungen Görings über die 
Schwäche der englischen Blockade. 
Norwegischer Dampfer überfällig. 
Oslo, IK. Februar. Der Dampfer „B i sp" aus Hau 
gesund (1066 BRT.) ist überfällig. Man befürchtet, daß 
er mit seiner Besatzung von 16 Mann in der Nordsee ver 
loren ging. Die letzte Meldung von dem Dampfer datiert 
vom 26. Januar, als er einen britischen Hafen verließ, um 
nach Norwegen zu fahren. 
Die deutsche Gegenblockade sehr wirksam! 
Amsterdam, 15. Februar. Der englische Wollkontrolleur 
S h ackleton sprach am Mittwoch in Leicester vor Fabri 
kanten. Er warnte diese, daß sie sich in der Wollbelieferung 
kür Zivikwecke auf scharfe Beschränkungen gefaßt 
machen müßten. Nur das, was unbedingt notwendig fei. 
Keine besonderen Ereignisse. 
Verlin, IK. Februar. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: Keine besonderen Ereignisse. 
werde geliefert werden. Aus diesem Grunde warnte er die 
Fabrikanten davor, ihre Rationen allzuschnell aufzubrauchm, 
weil sie auf keine weiteren Zuteilungen rechnen könnten. 
Shackleton verteidigte die Wollkontrolle gegen den Vor 
wurf der Gewinnmacherei. Die Kontrolle müsse die Ein 
fuhrwolle bezahlen und außerdem Rücklagen für außer 
gewöhnliche Umstände, wie die Versenkung von Schiffen, 
machen. 
Die zwei Schiffe mit Wolle, die die „G ras SPe e" ver 
senkt habe, hätten bereits ein großes Loch in diese Rücklage 
gerissen. 
Wieder ein Ministersrühstück hinter der Maginot-Linie. 
Amsterdam, 15. Februar. Der englische Kriegsminister 
Stanley hat es sich nicht nehmen lassen, in Begleitung 
des Feldmarschalls Lord Milne einige Tage bei dem bri 
tischen Expeditionskorps an der Westfront zu verbringen. 
Wie seinerzeit der Jude H o r e - B e I i s h a , so hat auch 
er, wie die Times ausdrücklich hervorhebt, zunächst einmal 
im Großen Hauptquartier ein Frühstück zu sich ge 
nommen. 
Weiter wird berichtet, er habe eine „vorgeschobene" Artil 
lerie-Werkstatt besichtigt. Später hätten im Großen Haupt 
quartier mehrere Generalstabsoffiziere „die bereits gemach 
ten Fortschritte" vorgetragen. Sie waren jedoch, wie die' 
„Times" selbst zugibt, sehr bald mit ihren Vorträgen 
fertig. 
Das neue bulgarische Kabinett. 
Sofia, 16. Februar. Das neue bulgarische Kabinett 
wurde Freitag wie folgt zusammengesetzt: 
Ministerpräsident und Minister des Schulwesens: Fi 
loff, 
Minister des Auswärtigen Amtes: Popoff (ehemali 
ger bulgarischer Gesandter in Belgrad), 
Minister des Innern: Gabrowsky (ehemaliger Mi 
nister des Eisenbahnwesens), 
Finanzminister: Bojiloff (wie bisher), 
Rechtsminister: Mitakoff (wie bisher), 
Kriegsminister: Daskaloff (wie bisher), 
Handelsminister: Sagaroff (wie bisher). 
Wirtschaftsminister: Bagrianoff (wie bisher), 
Bautenminister: Ingenieur W a s sileff (wie bisher), 
Eisenbahnminister: Rechtsanwalt Goran off. 
Das neue Kabinett wurde am Freitagmorgen vom König 
empfangen. 
Der neue Außenminister Iwan Popoff ist im April 1890 
in der Donaustadt Swichtow geboren. Er studierte Philo 
logie, u. a. in Berlin, und später Rechtswissenschaften in 
Sofia. 
Englands Anmaßung gegen Amerika. 
Neuyork, 15. Februar. Senator Pittman, der Vorsitzende 
des Außenausschusses des Senats, wandte sich in einer 
öffentlichen Erklärung gegen die britischen 
Uebergriffe, unter denen die amerikanische Schiffahrt zu 
leiden hat. England zwinge neuerdings ständig die ameri 
kanischen Schiffe, Gibraltar zur Durchsuchung nach Banngut 
anzulaufen. 
Pittman verwies« darauf, daß dadurch amerikanische 
Schiffe in Kriegsgebiet gerieten. Wörtlich erklärte er: „Un 
geachtet der starken Drohungen Deutschlands steht es in 
Englands Macht, diese sehr ernste Gefahr zu beseitigen, in 
dem es die Praxis aufgibt, unsere Schiffe zu zwingen, seine 
Häfen anzulaufen. Es wäre bedauerlich für England, wenn 
es durch Fortsetzung dieser willkürlichen Politik die Freund 
schaft und Sympathien des amerikanischen Volkes verlöre, 
dprpn es üw> iellt ertreut. 
„Ich kenne keine Bestimmung des« Völkerechts, die die 
Einbringung unserer Schiffe nach einem Hafen zur Konter 
bande-Durchsuchung gestattet. Das ganze Vorgehen erregt 
den Verdacht Deutschlands, daß unsere Schiffe durch solches 
Verfahren tatsächlich Fracht nach England befördern. Eng 
lands Entschuldigung für sein Vorgehen ist weit hergeholt 
und erscheint wenig großzügig gegenüber den Vereinigten 
Staaten." 
Amerikanische Schiffahrtsvorschläge an England. 
Washington, 15. Februar. Der amerikanische Botschafter 
in London, Kennedy, erklärte, er werde nach seinem 
Wiedereintreffen in London vorschlagen, gewisse englisch 
amerikanische Schiffahrtslinien untereinander auszutau 
schen. Dadurch würden amerikanische Schiffe, die jetzt brach 
lägen, wieder Arbeit finden. 
Nach einer Besprechung mit Staatssekretär Hull sagte 
Kennedy, er hoffe die Briten veranlassen zu können, Routen 
an die Vereinigten Staaten Zu übertragen, die von britischen 
Schiffen befahren würden. Diese seien jedoch bereits aus 
diesen Routen herausgenommen worden, um Kriegsmaterial 
auf anderen Routen zu befördern. 
Kennedy wird die Vereinigten Staaten am 24. Februar 
verlassen und sich über Italien und Frankreich nach London 
zurückbegeben. 
Die amerikanisch-japanischen Beziehungen sehr ernst. 
Tokio, 15. Februar. Die Zeitung Tokio Asahi Schimbun 
beschäftigt sich in längeren Ausführungen mit der japani 
schen Außenpolitik. Außenminister Arita erachte grund 
sätzlich diedeutsch - j a P a n i s ch e n B e z i e h u n g e n als 
unzertrennlich. Der Minister wolle auch die japanisch 
russischen Probleme klären. 
Gegenüber den Vereinigten Staaten von Nord 
amerika sei, so sagt die Zeitung, das Gesamtbild uner 
freulich. Infolge des blinden Vorurteils der USA. 
gegenüber dem Fernen Osten seien alle Bemühungen Ja 
pans wirkungslos geworden, so insbesondere auch die an 
gekündigte Freigabe der Schiffahrt auf dem Jangtse. 
Auch in Bezug auf die Haltung der Vereinigten Staa 
ten gegenüber T s ch i angkaischek und der kommenden 
neuen Regierung m China sei die zukünftige Entwicklung 
der amerikanisch-japanischen Beziehungen sehr ernst. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmerkidorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 