
Morgen - Ausgabe 
deutsches Nachrichtenbüro K 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Dienstag» 9. Juni 
Nr. 
743 
Deutsch-brasilianische Wirtschaftsvereinbarung. 
Berlin, 8. Juni. Die Brasilianische Regierung hat im 
Zuge einer allgemeinen Neuorientierung ihrer Handels 
politik bekanntlich Anfang d. I. fast alle brasilianischen 
Handelsverträge gekündigt, darunter auch das Handelsab 
kommen mit Deutschland Vom 22. Oktober 1931. Dieses 
Abkommen läuft gemäß der vereinbarten Kündigungsfrist 
von 6 Monaten am 31. Juli 1936 ab. 
Verhandlungen über den Abschluß eines neuen deutsch 
brasilianischen Hanedlsvertrages sind alsbald eingeleitet 
worden. Voraussichtlich werden diese Verhandlungen zum 
31. Juli jedoch noch nicht abgeschlossen sein. Um deshalb 
auf jeden Fall sicherzustellen, daß nach dem 31. Juli eine 
Störung in den Handelsbeziehungen zwischen den beiden 
Ländern vermieden wird, ist jetzt schon zwischen den beiden 
Regierungen vereinbart worden, daß bis zum Abschluß 
eines neuen Handelsvertrages die unbedingte und unem 
geschränkte Meistbegünstigung zwischen den beiden Ländern 
gilt. Der Notenwechsel hierüber ist zwischen dem deutschen 
Geschäftsträger in Rio de Janeiro und dem Brasilianischen 
Außenminister Dr. Macedo Soares am Montag voll 
zogen worden. Bei dieser Gelegenheit haben sich die Regie 
rungen auch über Kontingente für einzelne Artikel des 
deutsch-brasilianischen Warenaustauschs verständigt. 
Mitteilung der Berliner Rumänischen Gesandtschaft. 
Berlin, 8. Juni. Die Rumänische Gesandtschaft teilt 
mit: Die Zahl der Opfer bei dem Tribllneneinsturz wäh 
rend der Königsparade ist von einigen Zeitungen sehr 
übertrieben worden. Es handelt sich um drei Tote und 
ungefähr 80 Verletzte. Zu einer Panik ist es nicht gekom 
men. Vielmehr hat sich das Publikum mustergültig ruhig 
Verhalten. Der König selbst beteiligte sich als einer der 
ersten an den Hilfsmaßnahmen. 
Nachträgliche Ehrung der Fliegerin Luise Hoffmann. 
Berlin, 8. Juni. Luise Hoffmann, die als einzige 
Einfliegerin der deutschen Luftfahrtindustrie im vorigen 
Jahr bei einem Sportflug ans so unglückliche Weise ums 
Leben kam, ist vom Ausland noch nachträglich in schöner 
Weise geehrt worden. 
Der Aeroklub von Portugal hat jetzt eine Plakette über 
sandt, die Luise Hoffmann für ihre Teilnahme an dem In 
ternationalen Flugwettbewerb in Lissabon 1935 erhalten 
sollte, bei dem sie sich durch hervorragende Leistungen aus 
zeichnete. Die Plakette ist durch das Reichsluftfahrtmim 
sterium den Eltern der Fliegerin übermittelt worden. 
„Graf Zeppelin" nach Südamerika gestartet. 
Frankfurt a. M., 8. Juni. Das Luftschiff „Graf Zeppe 
lin" ist am Montau um 20.13 Uhr vom Flughafen Rhein- 
Main nach Südamerika gestartet. An Bord des Luftschiffes 
befinden sich 20 Fahrgäste. 
Internationale Handwerkertagung. 
Frankfurt a. M., 8. Juni. Gleichzeitig mit dem Reichs 
handwerkertag in Frankfurt a. Main wurde eine Inter 
nationale Handwerkerkonferenz durchgeführt, 
an der außer den deutschen Handwerksvertretern Vertreter 
aus Belgien, Frankreich, Italien, Jugoslawien, Norwegen, 
Schweden, Dänemark, Finnland, Island, Oesterreich, Polen 
und der Schweiz teilnahmen. Deutschland wurde durch 
Reichshandwerksmeister Schmidt vertreten. Den Vorsitz 
führte Professor Buronzo aus Rom. 
Die Konferenz erklärte die Internationale Zentrale zum 
Studium der Handwerksfragen mit dem Sitz in Rom für 
endgültig errichtet. Eine neue Handwerkskonferenz soll in 
Zürich zusammentreten. Diese kommende internationale 
Handwerkstagung wird sich mit dem auch in letzter Zeit 
wieder von Deutschland in Angriff genommenen Austausch 
von Handwerksgesellen auf internationaler Grundlage be 
fassen. Die Berichterstattung für diese Frage wurde dem 
deutschen Handwerk übertragen. Zur Beratung steht weiter 
der internationale Austausch von Handwerkserzeugnissen und 
eine Untersuchung über die Lage des Handwerks in den 
einzelnen Staaten. Professor Buronzo wurde beauftragt, 
die neue Arbeitstagung in Zürich bis spätestens Herbst 1936 
im Einvernehmen mit dem Präsidenten des Schweizerischen 
Gewerbeverbandes einzuberufen. 
Görings Kranz am Grabe von Vrumowskis. 
Wien, 8. Juni. Ter deutsche Militär- und Luftattache 
Generalleutnant Muff hat Montag am Begräbnis des ver 
unglückten Fliegerhauptmannes von Brumowski teilge 
nommen und namens des Oberbefehlshabers der deutschen 
Luftwaffe, Generaloberst Gbring, am Grabe einen 
Kranz niedergelegt. 
Der Reichssportsührer von Warschau abgeflogen. 
Warschau, 8. Juni. Ter Reichssportführer vonTscham 
mer und Osten ist am Montag mittag vom Warschauer 
Flugplatz nach Berlin abgeflogen. Zur Verabschiedung 
waren auf dem Flugplatz erschienen der deutsche Botschafter 
von Moltke sowie Vertreter des Polnischen Olympia- 
Komitees und der polnischen Sportorganisationen mit 
.General Rouppert und Oberst Glabiszan der Spitze. 
Ein zweiter Selbstmord im Kattowitzer Hochverratsprozeß. 
Kattowitz, 8. Juni. Im Zusammenhang mit dem 
großen Kattowitzer Hochverratsprozeß hat am Sonntag der 
Angeklagte Ignaz Schlappa aus Chorzow Selbstmord 
verübt. Der 48 Jahre alte Angeklagte wurde am Sonntag 
vormittag in seiner Zelle im Kattowitzer Gerichtsgefängnis 
am Fenstergitter erhängt aufgefunden. 
Es ist dies der zweite Selbstmord eines Angeklagten in 
diesem Prozeß. Bekanntlich hat am 2. März 1936 der 
Gründer und Leiter des sogenannten Geheimbundes, Mani 
ura, im Königshütter Gerichtsgefängnis Selbstmord verübt. 
Die Tagung des Verbandes für Kriegergräberfürsorge. 
London, 9. Juni. Am Mittwoch nachmittag fand die 
erste Sitzung des deutsch-englisch-französischen Ausschusses 
über gemeinsame Kriegergräberfürsorge in London statt. 
Lord Trenchard eröffnete in seiner Eigenschaft als 
Ehrenmitglied des Ausschusses die Tagung und begrüßte 
den General von Seeckt, den französischen General 
Guillaumat und andere hervorragende deutsche 
französische Ausschutzmitglieder. Er gab dabei der Hoff 
nung Ausdruck, datz die Bildung dieses Ausschusses ein 
Wendepunkt in den gegenseitigen Beziehungen sein möge, 
und datz die gemeiname Erinnerung an den Heldenmut der 
Kriegsopfer den Weg zum Frieden weisen müßte. Nach 
dem General von Seeckt und der französische General die 
Begrüßungsansprache erwidert hatten, nahm der Ausschuß 
eine vom Präsidenten Sir Fabian W a r e formulierte und 
von General Guillaumat unterstützte Erklärung an, in der 
der schwere Verlust zum Ausdruck kommt, den der Ausschuß 
durch den Tod des deutschen Botschafters in London, 
von Hoesch, der eines der ersten Ehrenmitglieder des Aus 
schusses war, erlitten habe. 
Nach Ernennung Sir Fabian Wares zum Vorsitzenden 
der Tagung wurde der Besuch der deutschen Kriegergräber 
in England und Schottland besprochen. Ferner wurde be 
schlossen, Vorbereitungen für die baldige Errichtung von 
Grabsteinen für deutsche Kriegergräber auf britischen 
Kriegerfriedhöfen in Frankreich zu treffen. Einen weiteren 
Gegenstand der Beratungen bildete der Wortlaut einer In 
schrift, die am Eingang der britischen Friedhöfe in Deutsch 
land angebracht werden soll. Diese Inschrift soll dem Dank 
an das deutsche Volk Ausdruck verleihen, daß diese Fried 
höfe nach englischem Brauch angelegt und von englischen 
Staatsangehörigen betreut werden dürfen. 
Am Sockel des Kenotaph, des englischen Ehrenmals, 
wurde am Montag nachmittag ein prächtiger Lorbeerkranz 
mit weißen Lilien und einer Hakenkreuzschleife Seite an 
Seite mit einem von der französischen Trikolore umwunde 
nen Kranz im Auftrage des Generals von Seeckt und des 
Generals Guillaumat niedergelegt. 
Britische Reichspressekonferenz in London. 
London, 8. Juni. Unter dem Vorsitz des Mitinhabers 
der „Times", Majors Astor, wurde am Montag in Lon 
don die Britische Reichspressekonferenz eröffnet. Verleger 
und Schriftleiter aus allen Teilen des Britischen Reiches 
sind auf dieser Konferenz vertreten, um gemeinsam Richt 
linien für die Pressepolitik des Britischen Reiches festzu 
legen und gleichzeitig auch über technische Fragen, wie die 
des Nachrichtenaustausches, der Vertretungen usw. zu ver 
handeln. Im Hinblick auf die den britischen Dominien in 
den letzten 20 Jahren zugestandenen Selbstverwaltungs 
rechte kommt diesen Reichspressekonferenzen eine ständig 
wachsende Bedeutung zu. Die Tagesordnung der gegen 
wärtigen Konferenz umfaßt u. a. Zensurfragen, Aenderung 
der Gesetze über Verleumdungsklagen, das Eigentumsrecht 
bei Nachrichten, das Copyright und die Frage des Aus 
tausches von Schriftleitern innerhalb des britischen Impe 
riums. 
Auf der Eröffnungssitzung hielt der Dominienminister 
Malcolm MacDonald eine Ansprache, in der er die 
Förderung der Harmonie und der Einigkeit unter den Völ 
kern des Britischen Reiches als die Hauptaufgabe des 
Reichspresseverbandes bezeichnete. Die Frage laute, wie 
die Gemeinsamkeit des Vorgehens der sechs völlig auto 
nomen Regierungen des britischen Staatenverbandes auf 
rechterhalten werden könne. Früher sei die Beantwortung 
dieser Frage verhältnismäßig einfach gewesen, weil bei 
spielsweise über Fragen der Außenpolitik Nur von einer 
einzigen Regierung, nämlich der Regierung in der Dow 
ning Street, entschieden worden sei. Heute sprächen 
sechs verschiedene Regierungen für das Reich. 
In den Jahren nach dem Krfege, fuhr Malcolm Mac 
Donald fort, hätten viele Leute in den Dominien und auch 
einige Dominien-Regierungen ihre ganze Aufmerksamkeit 
darauf gerichtet, sich selbst und die übrige Welt davon zu 
überzeugen, daß die Stellung ihres Domininms der eines 
souveränen Staates entspreche. Man müsse sich fragen, ob 
nicht von einer allzu starken Betonung dieser Tatsache ab 
gesehen werden sollte, nachdem die alten Formen und Ver 
fahren überwunden seien. Es gelte, die Gedanken auf das 
Zustandekommen neuer Verfahren und neuer Formen zu 
richten, die gleichzeitig die alte Funktion die Wahrung 
der Einigkeit unter den Völkern des gesamten Reiches 
erfüllten. Das sei ein keineswegs leichtes Problem. Die 
Völker im Reich brauchten nicht nervös zu sein. Weder die 
englische Regierung noch die Bevölkerung Englands 
wünsche die Souveränität, die die Dominien heute aus 
übten, in irgendeiner Weise einzuschränken. Die Freiheit 
der Dominien sei vollständig und endgültig. Diese Tat 
sachen und die Wahrung des Geistes seien eine wesentliche 
Vorbedingung für die harmonische Zusammenarbeit der 
sich selbst regierenden Länder des Reiches. Jede etwaige 
neue Form müsse in Einklang mit dem verfassungsmäßi 
gen Status der Dominien stehen. Die Zeit sei reif, daß die 
Menschen in allen Teilen des Reiches über dieses Problem 
ernstlich nachdächten. 
Veränderung in der Leitung der Pariser Polizei. 
Paris, 9. Juni. Das neue politische Gesicht der franzö 
sischen Regierung wird zweifellos in der höheren Verwal 
tung zu manchen Umbesetzungen führen. Die erste ist be 
reits in der Pariser Polizei erfolgt. Der bisherige Gene 
raldirektor der städtischen Polizei, Guichard, der als 
Vertrauensmann des früheren Polizeipräsidenten und jetzi 
gen Präsidenten des Pariser Stadtrats, Chiappe, gilt, ist in 
den Ruhestand versetzt worden. Zu seinem Nachfolger ist 
der Polizeidirektor March and ernannt worden. 
Der sozialistische Populaire bemerkt zu dieser Ver 
änderung, daß Guichard die Rechtsverbände begünstigt 
habe. 
Neue Ausstände trotz grundsätzlicher Einigung. 
Paris, 9. Juni. Die Pariser Morgenpresse stellt die 
Streiklage in den Mittelpunkt ihrer Betrachtungen. Trotz 
des in der Nacht zum Montag erzielten grundsätzlichen 
Übereinkommens ist keineswegs einheitlich ein Abflauen der 
Streikbewegung festzustellen. Zwar ist vor allem in Paris 
eine Entspannung eingetreten, die Rückkehr an die Arbeits 
plätze erfolgte aber trotzdem nur sehr zögernd. Wenn man 
am Montag in Regierungskreisen gehofft hatte, daß die 
Arbeit im allgemeinen am Dienstag wieder aufgenommen 
werden würde, so spricht man jetzt bereits vom Ende der 
Woche. Der Arbeitgeberverband von Frankreich erklärt, daß 
sich in den Verhandlungen mit den Arbeitern über die durch 
Gesetz noch zu regelnden arbeitspolitischen, arbeitszeitlichew 
und sozialen Fragen im wesentlichen eine Einigung werde 
erzielen lassen, daß aber die Frage der Lohnerhöhung 
Schwierigkeiten mache. Es werde daher vielfach nötig sein, 
die Regierung als Schlichtungsinstanz anzurufen. 
Die Zahl der Streikenden hat sich in Paris um 200 000 
Bauarbeiter und in Nordfrankreich um die Bergleute erhöht. 
Dort wird die Gesamtzahl der Streikenden auf 400 000 
geschätzt. Während im Bezirk von Beifort fast eine völlige 
Einigung zwischen den Streikenden und den Arbeitgebern 
erzielt werden konnte, brechen in anderen Provinzstädten 
immer wieder neue Streiks aus. In Paris wurde in 
zahlreichen kleineren Betrieben rasch eine Einigung erzielt, 
so daß die Arbeit wiederaufgenommen wurde. Eine Be 
unruhigung des F'manzlebens ist durch ein Abkommen 
zwischen den Banken und ihren Angestellten vermieden 
worden. Hingegen sind 10 000 Versicherungsangestellte am 
Montag in den Streik getreten und haben die Geschäfts 
häuser ihrer Firmen besetzt. Auch die Pariser Schneider 
beabsichtigen, am Dienstag in den Streik zu treten. Bei 
der großen Zeitungsvertriebsgesellschaft Hachette konnte noch 
keine Einigung erzielt werden, so daß die Zustellung der 
Pariser Zeitungen in die Provinz nach wie vor unterbunden 
bleibt. 
Obwohl die Lebensmittelversorgung von Paris während 
des ganzen Streiks niemals ernstlich gefährdet erschien, 
haben die Preise so stark angezogen, daß die Polizeibehörden 
bereits in 200 Fällen mit Strafbefehlen eingreifen mußten. 
Van Zeeland erneut mit der Regierungsbildung beauftragt. 
Brüssel, 8. Juni. Nachdem der Führer der Sozialistischen 
Partei, Vanderwelde, den Wunsch ausgedrückt hatte, 
der König möge sich wegen der Regierungsbildung erneut an 
van Zeeland wenden, hat König Leopold 11. den 
bisherigen Ministerpräsidenten van Zeeland beauftragt, das 
neue Kabinett zu bilden. Van Zeeland hat sich Bedenkzeit 
erbeten und mitgeteilt, daß er am Dienstag morgen Beschew 
geben könne, ob er den Auftrag annehme. 
Die italienischen Sommermanöver. 
Rom, 8. Juni. Die Nachricht, daß die diesjährigen ita 
lienischen Sommermanöver „außer im Falle von höherer 
Gewalt" in Süditalien, zwischen Neapel und Bari, statt 
finden würden, wird von der italienischen Presse allgemein 
an hervorragender Stelle veröffentlicht. Ebenso stark be 
achtet wird das Dementi gegen die im Ausland um 
gehenden „völlig phantastischen" Nachrichten,, wonach die 
Manöver anderwärts, etwa wieder in Südtirol, vor steh 
gehen sollten. 
Das halbamtliche Giornale d'J talia schreibt in 
diesem Zusammenhang, auch die normalen italienischen 
Sommermanöver seien den Versuchen einer italienfemd 
lichen Auslegung im Ausland nicht entgangen. Die 
die dabei am Werke seien, seien übrigens 
leicht festzustellen. 
Zur Wahl des Manövergeländes bemerkt das gleiche 
Blatt, die großen Sommermanöver sollten auch in dßesem 
Jahr die gleiche klare Verwirklichung strategischer und tak 
tischer Aufgaben zeigen, die bereits die letzten italienischen 
Manöver ausgezeichnet habe. Von Jahr zu Jahr werde 
der große italienische. Kriegsapparat stärker und technisch 
vollständiger. Daher komme den Manövern auch von Jahr 
zu Jahr größere Bedeutung zu. 
Die neue Verfassung der Sowjetunion. 
Moskau, 7. Juni. Der vom Hauptausschuß der Bolsche 
wistischen Partei angenommene Entwurf der neuen Ver 
fassung der Sowjetunion wird in Kürze veröffentlicht wer 
den. Man erwartet die alsbaldige Einberufung des Räte 
kongresses, der die neue Verfassung annehmen soll. Der 
Rätekongreß ist nach der bisherigen Verfassung diejenige 
Körperschaft, die mittelbar oder unmittelbar die staat 
lichen Vollzugsorgane der Sowjetunion bestimmt; er geht 
ans mehrfach abgestuften mittelbaren Wahlen hervor. 
Ueber die wesentlichen Bestimmungen der neuen Ver 
fassung wird bekannt, daß man sich von den Vorbildern der 
parlamentarischen Demokratien künftig äußerlich weniger 
entfernt zu halten gedenkt als bisher. Im besonderen beab 
sichtigt man, das äußere Bild der „Wahlen" dadurch vom 
bisherigen Verfahren abweichen zu lassen, daß nicht nur 
Vertreter von Sowjetbehörden die Mitglieder des Rätekon 
gresses bezw. der neu zu schaffenden Körperschaft zu wählen 
haben, sondern daß direkte Wahlen stattfinden. Die künftige 
Wahlordnung wird neue Wahlkreise schaffen; die Wähler 
werden offiziell die Auswahl zwischen verschiedenen Kandi 
daten haben, die von öffentlichen Körperschaften wie z. B. 
Betrieben, Kollektivwirtschaften, Berufsverbänden, Heeres 
formationen, Gewerkschaften usw. aufgestellt werden. Daß 
diese Kandidaten der Zustimmung der maßgeblichen bol 
schewistischen Stellen bedürfen, versteht sich von selbst; die 
Bildung von Parteien wird nach wie vor nicht zugelassen. 
Die Bezeichnung der neu gewählten Körperschaft ist noch 
unbekannt. Man spricht von zwei Kammern, von denen die 
eine aus direkten Wahlen hervorgehen soll, während die an 
dere sich vermutlich aus von den einzelnen Bundesregierun 
gen bestimmten Vertretern der Bundesrepubliken, auto 
nomen Gebiete usw. zusammensetzen wird. 
Die neue Sowjetverfassung, ihre Vorbereitung und die 
Art, wie sie in Szene gesetzt wird, sind vorwiegend 
propagandistisch zu beurteilen. Sie steht in engstem Zusam 
menhang mit der neuen „elastischen Taktik" des Bolschewis 
mus und soll Wohl nicht zuletzt in den westlichen Demokra 
tien für das Sowjetregime werben. 
Schwere folgen eines Flugzeugabsturzes. 
Belgrad, 8. Juni. Wie aus Dubrovnik (Ragusa) 
gemeldet wird, stürzte am Montag von zwei Militärflug 
zeugen, die über der Stadt kreisten, das eine Flugzeug 
plötzlich ab und fiel in der Stadtmitte nieder. Beim Auf 
prall auf ein Haus explodierte der Tank des Flugzeuges. 
Das brennende Benzin ergoß sich auf die engen Gassen, die 
infolge des lebhaften Mittagsverkehrs von zahlreichen 
Menschen belebt waren. Viele Straßenpassanten wurden 
von den Flammen erfaßt. Drei Personen verbrannten auf 
der Stelle, während 13 mit Brandwunden ins Krankenhaus 
geschafft wurden. Vier von ihnen sind sehr schwer verletzt. 
Das Haus, auf das das Flugzeug gefallen war, ging in 
Flammen auf, während drei andere Häuser durch das Feuer 
schwer beschädigt wurden. 
Die Leichen des Fliegers und des Beobachters des Flug 
zeuges wurden aus den Trümmern des abgestürzten Flug 
zeuges geborgen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-LMmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 