
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro K 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Donnerstag, 21. Juli 
Nr. 
1158 
Glückwunsch des Führers zum belgischen Nationalfeiertag. 
Berlin, 21. Juli. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem König der Belgier anläßlich des bel 
gischen Nationalfeiertages telegraphisch seine besten Glück 
wünsche ausgesprochen. 
Tschechenblätter unbelehrbar. 
Prag, 21. Juli. Die Erklärung der Sudetendeutschen 
Partei über den von einer Lösung noch weit entfernten 
Stand der Verhandlungen um die Nationalitätenfrage und 
die Veröffentlichung des Memorandums der Sudetendeut 
schen haben jetzt in der tschechischen Presse ein stürmisches 
Echo gefunden. 
Die Kommentare sind durchweg ablehnend, da die 
Tschechenblätter durch die sudetendeutschen Forderungen das 
Phantom ihres „Nationalstaates" zerstört sehen. Sie ver 
schließen auch jetzt noch die Augen vor der realen Wirklich 
keit, daß es sich bei der Tschecho-Slowakei um das Kon 
junkturgebilde eines Vielvölkerstaates vorkriegszeitlicher 
Entwicklungsstufe handelt. 
Entgegen den offiziösen Versicherungen fordern mehrere 
Blätter, daß die von der tschechischen Seite nun fertigzu 
stellenden Gesetzesvorlagen unverzüglich der parlamentari 
schen Verarbeitung zugeführt werden, also nicht erst der 
Sudetendeutschen Partei vorgelegt werden sollen. 
Das tschechisch-nationale Blatt Narod bezeichnet die For 
derungen der Sudetendeutschen als „nicht bescheiden". In 
Kenntnis der Vorstellungen der Partei Henleins müsse 
man lauter als je zuvor die Grundsätze wiederholen, die 
durch die Regierung fll? die Regelung der nationalen Dinge 
in der Republik aufgestellt worden seien: nicht über die von 
der Staatshoheit gezogenen Grenzen hinauszugehen. 
Die linksgerichtete Lidove Noviny schreibt, daß eine Auf 
teilung des Staates in autonome Sprachgebiete unmöglich 
sei. Die tschechisch-klerikale Lidove Listy schreibt, wenn die 
14 Punkte des Memorandums die deutschen Minimalforde 
rungen bedeuteten, so genüge schon dieses Minimum zur 
Zerreißung der Republik. 
Cesky Denik behauptet, die sudetendeutschen Forderun 
gen seien unannehmbar. Die national-demokratische Na 
rodnv Politika schreibt, die Sudetendeutschen müßten sich 
damit zufriedengeben, was man ihnen ohne Gefährdung des 
tschecho-slowakischen Staates geben könne. 
Willkürakte am laufenden Band. 
Prag, 211. Juli. Von der Staatspolizeistelle Sebastians 
berg im Erzgebirge wurde der Gastwirt Albrecht Graf 
ner aus Natschung im Bezirk Komotau unter der Beschul 
digung, reichsNutsche Gäste durch Erheben der rechten Hand 
begrüßt zu haben, mit einer Geldstrase von 490 Tschechen 
kronen oder fünf Tagen Arrest belegt. In der Anzeige 
heißt es: „durch den Hitlergrutz wird öffentliches Aegernis 
erregt und die Ruhe bei den Staatsbürgern gestört, die 
treu hinter der demokratisch-republikanischen Form des 
tschecho-slowakischen Staates stehen". 
Bei dieser Verurteilung handelt es sich wieder einmal 
um eine reine Willkürmaßnahme einer untergeord 
neten tschechischen Behörde, denn es existiert in der Tschecho- 
Slowakei kein Verbot des Grüßens mit erhobener rechten 
Hand. 
Slowaken wiederholen Autonomie-Forderung. 
Prag, 21. Juli. Der Slowak, das Hauptblatt der slo 
wakischen Volkspartei Pater Hlinkas, beschäftigt sich mit dem 
Memorandum der Sudetendeutschen Partei und schreibt, 
vor diesen genau formulierten Forderungen der Henlein- 
Partei stehe die Prag er Regierung ratlos da. 
Auch die Slowaken müßten, so schreibt das Blatt weiter, 
auf dem von Hodscha seinerzeit angekündigten Umbau des 
Staates bestehen und könnte sich mit Würden, die man 
einigen Personen zuteilen wolle, nicht Zufrieden geben. Den 
Slowaken gehe es um eine Aenderung des' Regimes, und 
sie würden erst dann zufrieden sein, wenn die slowakische 
Frage im Sinne der Autonomieanträge gelöst sein werde. 
Die 20jährige politische Vergangenheit müsse eine 
Warnung sein und ein Gebot, um endlich zu einer vollkom 
menen und gründlichen Lösung zu schreiten. Dies aber 
sei nur auf autonomistischer Grundlage möglich. 
55V Minderheitspolen in litauischen Gefängnissen. 
Warschau, 2g. Juli. Nach einer Meldung des Kurjer 
Warszawski befinden sich zurzeit ösisi Angehörige der pol 
nischen Minderheit Litauens zum größten Teil wegen poli 
tischer Vergehen in litauischen Gefängnissen. 
Anerkennung des Imperiums offiziell mitgeteilt. 
Rom, 21. Juli. Der italienische Außenminister emp 
fing am Mittwoch den portugiesischen Gesandten in 
Rom, der mitteilte, daß ihn die portugiesische Regierung 
als bei seiner Majestät dem König von Italien und 
Kaiser von Aethiopien beglaubigt betrachte. 
Der italienische Außenminister hat von dieser Erklä 
rung Kenntnis genommen und den Gesandten gebeten, 
feiner Regierung mitzuteilen, daß die Faschistische Regie 
rung diesen Schritt zu schätzen Wisse. 
Das englische Königspaar im Louvre. 
Paris, 2V. Juli. Das englische Königspaar stattete am 
Mittwoch nachmittag in Begleitung des Staatspräsidenten 
der englischen Gemäldeausstellung im Louvre einen Be 
such ab. 
Die politischen Besprechungen in Paris. 
Paris, 29. Juli. Im Anschluß an die politischen Be 
sprechungen, die im Laufe des Mittwoch zwischen dem eng 
lischen Außenminister Lord Halifax und dem franzö 
sischen Ministerpräsidenten Daladier sowie dem Außen 
minister Bonnet stattfanden, wurde nachstehende amt 
liche Verlautbarung ausgegeben: 
„Der Besuch Seiner Majestät des Königs und der Köni 
gin von England hat Lord Halifax, Ministerpräsident 
Daladiex und Georges Bonnet Gelegenheit gegeben, 
die Gesamtheit der internationalen Lage ebenso wie die 
Fragen zu prüfen, die die beiden Länder besonders inter 
essieren. 
„Im Verlaufe dieser Unterredung, die im Geiste des 
gegenseitigen Vertrauens stattfand, das die französisch-eng 
lischen Beziehungen beherrscht, haben die Minister noch ein 
mal ihren gemeinsamen Willen unterstrichen, ihre Tätigkeit 
der Befriedung und Versöhnung fortzusetzen, und festgestellt, 
daß die v o 11eHarmonie der Auffassung, die gelegent 
lich des Londoner Besuches der französischen Minister am 
28. und 29. April 1938 hergestellt wurde, auch weiterhin 
bestehen bleibt." 
Französisch-türkischer Schuldenvertrag. 
Paris, 29. Juli. Zwischen Frankreich und der Türkei 
ist am Dienstag ein Vertrag unterzeichnet worden, der das 
Zahlungsverfahren der Rückstände der türkischen Schuld 
sicherstellt. Die Modalitäten dieses Uebereinkommens müs 
sen jedoch zunächst noch einem Rat unterbreitet werden. 
In dem neuen Vertrag ist vorgesehen, daß die türkische 
Regierung von der Verpflichtung, die Hälfte ihrer Schul 
denzahlungen in Devisen zu leisten, befreit wird. 
Labour-Partei stimmt nicht gegen Verteidigungshaushalt. 
London, 2V. Juli. Die Labour-Fraktion beschloß am 
Mittwoch in ihrer unter Vorsitz von Attlee abgehaltenen 
Fraktionssitzung, nicht gegen den Verteidigungshaushalt zu 
stimmen, der in der nächsten Woche im Parlament behandelt 
werden wird. 
In einer Erklärung der Fraktion zu diesem Beschluß 
heißt es, daß die Partei ihre Ansicht bereits klargemacht 
habe und sie es daher nicht für zweckmäßig halte, gegen 
den Haushalt als Ganzes zu stimmen, wenn er ohne De 
batte durchgebracht werden könne. 
Tet ägyptische Ministerpräsident in London. 
London, 29. Juli. Der ägyptische Ministerpräsident Mo 
hammed Mahmud Pascha traf Mittwoch abend in Lon 
don ein. In seiner Begleitung befinden sich der ägyptische 
Minister für öffentliche Arbeiten, der Unterstaatssekretär 
des Finanzministeriums und der Hauptrechtsberater der 
ägyptischen Regierung. 
Wie es heißt, wollen die ägyptischen Minister mit 
Chamberlain und Lord Halifax allgemeine ägyp 
tische Fragen erörtern. 
Die englisch-australischen Verhandlungen. 
London, 29. Juli. In London wurde ein Memoran 
dum über den Abschluß der Verhandlungen über Handels 
fragen zwischen der englischen und der australischen Regie 
rung veröffentlicht. In dem Memorandum heißt es zu 
nächst, daß England anerkenne, daß es für Australien wün 
schenswert sei, seinen Bevölkernngszustand sobald 
als möglich wesentlich zu erhöhen. Das bedinge nicht 
nur eine Erweiterung der Rohstoffindustrie, fondern auch 
eine schrittweise Entwicklung der australischien Verarbei 
tungsindustrien. 
Das gemeinsame Interesse Englands und Australiens in 
Fragen der Verteidigung des Empire wird in 
dem Memorandum ebenfalls erwähnt. Das Memorandum 
habe die Fortsetzung des Ottawa-Abkommens von 1932 als 
Grundlage. Die australischen Minister erkennen die Not 
wendigkeit Englands an, seine eigene Landwirtschaft zu 
schützen und zu entwickeln und seine Stellung als großer 
Ueberfeehändler und Exporteur Zu erhalten. 
Die Minister Englands und Australiens ständen beide 
auf dem Grundsatz des Präferenzhandels innerhalb 
des Empire, erkennten aber an, daß es wünschenswert sei, 
daß beide Länder von Zeit zu Zeit Handelsabkommen mit 
fremden Ländern abschlössen. Auf diese Weise könnten 
beide Länder ihre eigene Entwicklung sichern und gleichzeitig 
einen wirksamen Beitrag zur Entwicklung des internatio 
nalen Handels liefern. Zu diesem Zwecke hätten sich die 
Minister Englands und Australiens verpflichtet, zusammen 
zuarbeiten, um einander beim Abschluß von Handelsver 
trägen mit fremden Ländern zu unterstützen. 
Das Teufelswerk der Roten in Spanien. 
Stockholm, 29. Juli. Der bekannte schwedische Reise 
forscher Graf Eric von Rosen veröffentlicht im kon 
servativen Svenska Dagbladet einen längeren Aufsatz über 
das Verhältnis Schwedens zu Spanien. 
Er wendet sich gegen die einseitige Berichterstattung zu 
Gunsten Rotspaniens in der schwedischen Presse und gegen 
eine ähnliche Haltung der schwedischen Außenpolitik, die bis 
heute noch keine normalen Beziehungen zum nationalen 
Spanien aufgenommen habe, obwohl dem Handel und der 
Schiffahrt dadurch große Einbuße erwachse. 
Der Krieg in Spanien sei von Mörderhorden und 
Mordbrennerbanden entfacht worden, die unter einhei 
mischem odeMsowjetrussischem Befehl nach höllischen Metho 
den das Land verwüsten konnten, ohne daß die sogenannte 
gesetzliche Regierung die Macht gehabt hätte, dem bestia 
lischen Vorgehen der Roten gegen die fast wehrlose Bevöl 
kerung Einhalt zu gebieten. 
Schließlich werden eine Reihe von schwedischen Zeugen 
benannt, die bekräftigen könnten, daß im nationalen Spa 
nien Ordnung, Ruhe und soziale Gerechtigkeit herrschen. 
Aufbauarbeit in Spanisch-Marokko. 
Ceuta, 2g. Juli. Innenminister Suner stattete Spa 
nisch-Marokko einen längeren Besuch ab, um sich von dem 
Stand der in den letzten Jahren eingerichteten Industries 
und geschaffenen kulturellen Einrichtungen zu überzeugen. 
Nach dem Wunsche General Francas soll Spanisch- 
Marokko unter Einsatz aller Mittel einem neuen wirtschaft 
lichen und kulturellen Aufschwung zugeführt werden. Sa 
wird, in der nächsten Zeit ein höheres Lehrinstitut für junge 
Marokkanerinnen eingeweiht werden, in dem die jungen 
Mädchen in die spanische Geschichte, Sprache und Kultur 
eingeführt werden sollen. 
Auch die in ganz Spanisch-Marokko angelegten Kanäle, 
durch die die Landwirtschaft in erheblichem Maße gefördert 
werden soll, gehen ihrer Vollendung entgegen. 
Die Schreckensbilanz des jüdischen Terrors in Palästina. 
London, 29. Juli. Dominionminister MacDonald 
gab im Unterhaus im Rahmen der Kleinen Anfragen eine 
Uebersicht über die Terrorakte, die sich in der jüngsten Zeit 
in Palästina ereignet haben. 
Danach sind im Laufe der letzten 11 Tage bis zum 
19. Juli Personen getötet und 217 verwundet wor 
den. 32 Fälle von Terrorakten einschließlich Bom 
benwürfen waren Zu verzeichnen. 52 Mal ist aus dem 
Hmterhalt geschossen worden. Sieben Mal sind bewaff 
nete Raubüberfälle verübt worden. Eine Entführung ist 
vorgekommen. In Haifa wurden 26 Brandstiftungen fest 
gestellt. Gegen jüdisches, arabisches und Regierungseigen 
tum sind außerdem eine Reihe von Sabotageakten 
verübt worden. 
Weiter gab MgcDonald bekannt, daß die Kommission, 
die zurzeit die Teilu n g s m ö g l ichk e i t von Palästi 
na prüft, ihre Erhebungen nahezu abgeschlossen hat und 
Palästina Anfang nächsten Monats verlassen wird. 
Türkische Juden angeprangert. 
Istanbul, 29. Juli. Die unter jüdischem Einfluß stehende 
Istanbuler Tageszeitung Tan hatte sich kürzlich darüber 
aufgehalten, daß auf dem Gebäude des Hotels und Restau 
rants Tokatlian in Istanbul, dessen Besitzer ein früher öster 
reichischer, heute deutscher Staatsbürger ist, beim Anschluß 
Oesterreichs neben der türkischen die Hakenkreuzflagge ge 
hißt wurde. 
Die Zeitung Cumhuriyet berichtet nun unter der Ueber 
schrift „Ein sonderbarer Boykott", daß die Istanbuler Inden 
sich verschworen hätten, das Hotel nicht mehr zu bestochen, 
und bemerkt hierzu, diese eigenartige Empfindlichkeit in 
der Türkei lebender Juden anläßlich eines polltischen Um 
schwunges in einem anderen Lande, eine Empfindlichkeit, 
die sich gegen einen Hier ansässigen Angehörigen des betref 
fenden Landes richte, habe in der Stadt Erstrunen erregt. 
Dieselbe Zeitung beschäftigt sich auch noch in einnn Leit 
artikel aus der Feder des Sohnes des Herausgebers des 
Blattes, des Abgeordneten Aunus Nadi, unter dem 
Titel „Judenfrage" mit dieser Angelegenheit. 
Der Verfasser vertritt die Auffassung, es sei ganz in 
' Ordnung, wenn ein deutsches, in der Türkei arbeitendes 
Unternehmen an offiziellen Feiertagen die eigene Fahne 
hisse, wenn gleichzeitig die türkische gezeigt werde, zumal es 
sich um ein befreundetes Land wie Deutschland han 
dele. 
Es sei einfach, zu erkennen, weshalb die Judm gegen 
einen deutschen Staatsangehörigen in Istanbul den Boykott 
erklären. Der Grund liege darin, daß es in der Welt euren 
jüdischen Gedanken und einen jüdischen Geist gebe. 
Dann zitiert der Verfasser die Auffassung, daß der Jade 
von Natur aus ein Parasit sei, der die Gesellschaft schädige 
und keine Teilnahme für den Boden aufbringe, der ihn er 
nähre. Auch in der Türkei habe man die gleichen Erfah 
rungen gemacht. , 
Dann fährt der Verfasser fort: „Obwohl seit der Ver 
kündung der Republik 15 Jahre verflossen sind, konnten un 
sere jüdischen Bürger unserem Volkstum nicht um l 5 Zenti 
meter näherkommen." 
Der Verfasser schließt seinen Artikel folgendermaßen: 
„Immer wieder schreiben wir uns) fragen wir uns, wann 
eigentlich diese Menschen einmal Türken Vierden wenden. 
Ein Freund sagte mir kürzlich, besser ist es, wenn sie es 
nicht werden." 
Moskau lehnt ab. 
Moskau, 2V. Juli. Der japanische Botschafter Sch ig e 
mitsu, der nach Unterbrechung seiner Urlaubsreise am 
Dienstag wieder in Moskau eingetroffen ist, suchte am 
Mittwoch den Außenkommissar Litwinow-Fin kei 
ft ein auf, um den Grenzzwischenfall bei Hunschnn erneut 
zur Sprache zu bringen. Der Botschafter vertrat energisch, 
gestützt auf Beweismaterial, das der japanischen Regierung 
vorliege, den Standpunkt, daß der von sowjetrussischen 
Truppen im Bezirk Hunschnn besetzte Grenzpunkt zu 
Mandschukuo gehöre, und deshalb von den Sowjets unver 
züglich geräumt worden müßte. 
Litwinow-Finkelstein habe darauf die aus der sowjet 
russischen Verlautbarung vom 17. Juli bereits bekannte 
These wiederholt, wonach die Sowjettruppen sich keiner 
Grenzverletzung schuldig gemacht hätten, da der befetzte Ort 
nach Ansicht der Sowjetregierung zum Gebiet der Sowjet 
union gehöre. 
Im Verlaufe der Unterredung, die sich über Stun 
den erstreckte, konnte keine Uebereinstimmung er 
zielt werden. 
Botschafter General Ott in Aokohama. 
Tokio, M- Juli. Der deutsche Botschafter in Japan, Ge 
neral Ott, traf Dienstag in Yokohama ein, wo er von dem 
deutschen Geschäftsträger Dr. Ko l b und dem Stab der 
Botschaft empfangen wurde. Unter Führung des stellvertre 
tenden Ortsgruppenleiters Saml waren auch zäblreiche 
Vertreter der Partei und Mitglieder der deutschen Ge 
meinde in Japan erschienen. 
Die Japanische Telegraphen-Agentur D o m e i und die 
Presse berichten ausführlich über den Empfang hes Bot 
schafters. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H. Berlin. 