
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Nr. 
652 
Berlin, 
Freitag, 21. Mai 
Telegrammwechsel zwischen dem Führer und Rachut Pacha. 
Berlin, 21. Mai. Die in Berlin zurzeit tagende 
Aegyptische Handelskammer für Deutsch 
land hat an den Führer und Reichskanzler nachstehendes 
Telegramm gerichtet: 
„Aegyptische Handelskammer Deutschland erlaubt sich 
anläßlich dritter ordentlicher Mitgliederversammlung dem 
Führer, Reichskanzler des Deutschen Volkes, ergebenste 
Grüße, beste Wünsche zur Ausdehnung, Festigung der bis 
her zwischen beiden Ländern gutgestalteten freundschaftlichen 
und wirtschaftlichen Beziehungen zum Ausdruck zu bringen, 
(gez.) Rachut Pacha, Königlich Aegyptischer Gesandter, 
Ehrenpräsident. 
(gez.) Dr. Aziz Cotta, Präsident. 
(gez.) Dr. Reyß, Vizepräsident." 
Der Führerund Reichskanzler hat dem König 
lich Aegyptischen Gesandten in Berlin Rachut Pacha hierauf 
telegraphisch erwidert: 
„Eurer Exzellenz danke ich für die mir von der dritten 
ordentlichen Mitgliederversammlung der Aegyptischen 
Handelskammer für Deutschland übermittelten Grüße. Ich 
erwidere sie mit besten Wünschen für die zukünftige Arbeit 
der Kammer und für die Festigung und weitere Entwicklung 
der freundschaftlichen und wirtschaftlichen Beziehungen 
Zwischen unseren beiden Völkern. 
(gez.) Adolf Hitler". 
Nosenberg vor den Anwärtern für die Schulungsburgen. 
Berlin, 21. Mai. Im Zusammenwirken der beiden 
Reichsleiter Dr. Ley und Alfred Rosenberg ist mit 
dem 21. Mai eine für den inneren Ausbau der NSDAP, 
wichtige neue Arbeit begonnen worden. 
In der Schule des „Außenpolitischen Amtes" der Partei 
in Berlin-Dahlem eröffnete Reichsleiter Rosen 
berg den ersten Lehrgang der von jedem Gau aus allen 
Gliederungen der Bewegung gestellten Lehranwärter für die 
bestehenden und die noch geplanten NS.-Schulungsburgen. 
Ein ausgewählter Kreis namhafter Männer der Partei be 
streitet den in erster Linie weltanschaulich orientierten Lehr 
plan dieses Kursus. 
Nach Begrüßungsworten des Leiters des Hauptschulungs 
amtes der NSDAP, umriß Reichsleiter Rosenberg die ge 
genwärtigen und kommenden Aufgaben der Partei und be 
handelte dabei auch die Frage einer generationenweiten 
Verwurzelung der Bewegung. 
Die Aufbahrung in Cuxhaven. 
Cuxhaven, 21. Mai. Ueber der hoben Bordwand des 
Dampfers „H amburg" erscheint Sarg auf Sarg, mit dem 
Hakenkreuzbanner und mit frischen Blumen bedeckt. Be 
satzungsmitglieder vom Luftschiff „G rafZeppeli n" und 
die Mitglieder der Besatzung der „H inde n b u r g", die 
nicht an seiner letzten Fahrt teilgenommen haben, sind mit 
Kameraden der Bodenmannschaft des Weltluftschiffhafens 
Rhein-Main der Zeppelin-Reederei Friedrichshafen und des 
Luftschiffbaus Zeppelin herbeigeeilt. Je acht von ihnen 
tragen zusammen mit Soldaten der Luftwaffe die sterblichen 
Reste ihrer Kameraden und der übrigen Opfer durch die 
Reihen der mit erhobener Rechten in stiller Ehrfurcht 
harrenden Menge zur Trauerhalle, wo die Toten in langen 
Reihen zwischen einem Meer von Blumen und Grün aufge 
bahrt werden. 
Am frühen Nachmittag traf auf dem Flugplatz Cuxhaven 
das Sonderflugzeug der Deutschen Lufthansa ein, das die 
sterblichen Reste Kapitän Lehmanns, des toten 
linführers und um die deutsche Luftschiffahrt so hoch ver 
dienten Direktors der Deutschen Zeppelin-Reederei, von 
Plymouth zu der Trauerfeier nach Cuxhaven gebracht hat. 
Frau Lehmann, die vom Schicksal so schwer geprüfte 
Gattin des deutschen Luftpioniers, hat ihrem Mann auf 
seinem Wea in die Heimat von Plymouth aus das Geleit 
gegeben. 
Ebrenabteilungen aller Gliederungen der Beweguna mit 
umflorten Bannern haben in weitem Viereck auf dem Flug 
platz Aufstellung genommen. Angehörige des toten Meisters 
der Luftschiffahrt, Kapitän von Schiller vom Luftschiff 
bau Zeppelin und Knud Eckener sowie Vertreter der 
Luftwaffe sich auf dem Rollfeld eingefunden, um ihren 
Freund und Kameraden in der zu empfangen. 
Unter Vorantritt von Ehrenabteilungen der Gliede 
rungen der Bewegung führt der Trauerzug mr Ha pag - 
Galle, auf dem ganzen Wege von einer Vieltausend 
köpfigen, in ehrfurchtsvollem Schweigen verharrenden 
Menge begrüßt. 
Der Staatsakt. 
Bei dem feierlichen Staatsakt hielt Staatssekretär, 
vom Reichslustsahrtministerium, General der Flieger Milch, 
folgende Ansprache: 
„In tiefer Trauer empfängt heute das deutsche Volk die 
Opfer der Katastrophe von Lakehurst auf heimatlichem 
Boden. Zu ihren Ehren hat der Führer diese staatliche 
Trauerfeier veranstaltet und durch seinen besonderen Ver 
treter, Staatssekretär der Reichskanzlei Dr. Lammers, 
seinen Kranz an den Särgen niederlegen lassen, um auch 
seinerseits Abschied Zu nehmen von diesen pflichttreuen 
deutschen Menschen, die für unser Vaterland den Tod ge 
funden haben. 
„Mit Stolz und Anerkennung haben Führer und Volk 
in all den letzten Jahren auf die großen Leistungen unserer 
Zeppelin-Luftschiffe geschaut, die in regelmäßigen Fahrten 
dem deutschen Namen, der deutschen Mannesleistung und der 
deutschen Technik in der ganzen Welt Ehre machten. 
„Neben den Besatzungen, den Ingenieuren und 
Arbeitern in Friedrichshafen und Frankfurt am Main muß 
dabei auch der Fahrgäste gedacht werden, die durch 
ihren Vertrauensbeweis tatkräftig zur Entwicklung der 
Luftschiffahrt beitrugen. 
„Wir trauern nicht nur um diese 26 Toten, die heute 
heimkehrten, sondern auch um vier weitere Deutsche in 
Amerika, um fünf amerikanische Staatsbürger, einen 
Schweden und nicht zuletzt um den tapferen amerikanischen 
Fliegersoldaten, der bei den Rettungsarbeiten in vorbild 
licher Kameradschaft sein Leben ließ. 
„Schön und zugleich schwer war der Aufstieg der Luft 
schiffahrt, der nach Jahrtausende alten Träumen der Mensch 
heit unserem Jahrhundert vorbehalten blieb. Wir alle 
kennen die Schwierigkeiten und Rückschläge des alten Grafen 
Zeppelin. Wir alle erinnern uns an Echterdingen und manch 
anderen Schicksalsschlag, der unsere Luftschiffahrt traf. Aber 
:mmer wieder wurden die Lücken geschlossen, die der Tod 
riß, und neue Männer setzten das Werk fort. Je größer die 
Widerstände waren, um so größer waren Wagemut und 
Wille zur Tat. 
„Nach jahrelanger, sorgfältiger Entwicklung glaubten 
wir, den Luftschiffverkehr meistern zu können, und das neue 
Deutschland stellte in großzügiger Weise die Grundlagen 
für einen Weltverkehr sicher. Viele Hunderte von Fahrten 
mit vielen Tausenden von Fährgästen zeugten für den 
Glauben an die Sicherheit des Luftschiffverkehrs. 
„Da traf uns Deutsche und ich darf auf Grund der 
unzähligen Trauerbeweise dankerfüllt sagen: die ganze 
Welt der furchtbare Schlag vom 7. Mai, der 
alle menschlichen Erfahrungen erschütterte. Noch weiß man 
nicht die Gründe, noch arbeitet eine deutsche Sachverständi 
gen-Kommission gemeinsam mit den hilfsbereiten Fachleuten 
der Vereinigten Staaten von Nordamerika fieberhaft an der 
Aufklärung des Unglücks, und schon liegen so viele 
Vertrauensbeweise vor, daß man ein Gefühl tiefer 
Rührung nicht unterdrücken kann. 
„So haben die engeren Kameraden unserer Toten, die 
Mannschaft vom „Graf Zeppelin", ausnahmslos gebeten, die 
Fahrten fortzusetzen, und so haben zahlreiche Fahrgäste aus 
der ganzen Welt den gleichen Wunsch geäußert. Schöner 
kann niemand das Vermächtnis unserer treuen Toten auf 
fassen, durch Pflichterfüllung und Einsatzbereitschaft folgt 
dem Tode die Auferstehung. 
„Aus dem gleichen Geiste heraus gab unser Reichsluft 
fahrtminister Generaloberst Göring noch in der Unglücks 
nacht die Parole heraus, daß wir tatkräftig im Sinne 
der Toten und im Vermächtnis des Grafen Zeppelin weiter 
arbeiten werden, nachdem jedoch vorher alle Maßnahmen 
ergriffen seien, die eine Wiederholung eines solchen Unglücks 
nach menschlichem Ermessen ausschließen. 
„Das Heldenlied vom Leben und Sterben dieser Männer 
der Luft und die tiefe Mittrauer des ganzen deutschen 
Volkes und des Auslandes wird den Hinterbliebenen ein 
Trost in ihrem großen Leid sein. An sie alle denken wir in 
dieser Stunde, in erster Linie auch der Führer, der Luft 
fahrtminister und die ganze Nation. 
„In stolzer Treue wollen wir gemeinsam an das Ewige, 
Unvergängliche denken, indem wir unseren Gefallenen zu 
rufen : 
„Hiermit danken wir Euch allen, die Ihr Euer Leben 
ließet in treuer Pflichterfüllung und Kameradschaft, 
Kapitän, Besatzung und Passagieren! Wir wollen unser 
Werk fortsetzen, so gut es in unseren Kräften steht! Euch 
aber wird die deutsche Luftfahrt und das ganze deutsche 
Volk niemals vergessen! 
„Eine Lasterhöhle übelster Sorte". 
Koblenz, 21. Mai. Die dritte Große Strafkammer des 
Landgerichts Koblenz verhandelte am Freitag gegen den ehe 
maligen Bruder Theo dolus, mit . bürgerlichem 
Namen Karl Maibach, aus Oberhausen. 
Der Angeklagte ist Angehöriger der sehr wenig rühmlich 
bekannten Ordensgenossenschaft der Barmherzigen 
Brüder von Montabaur. Er hat sich schwe r st e 
sittliche Verfehlungen auf homosexuellem Gebiet 
zuschulden kommen lassen. Maibach, der heute 28 Jahre alt 
ist, hat bereits in Essen wegen ähnlicher Delikte eine Ge 
fängnisstrafe erhalten. 
Bei der Verhandlung am Freitag handelte es sich um 
wüste Ausschweifungen, die in der Klosterniederlassung der 
Barmherzigen Brüder in Fulda nach dem Geständnis des 
Angeklagten und den Aussagen der Anstaltszöglinge bei 
allen Brüdern geradezu üblich waren. 
Der Angeklagte ist bereits mit 15 Jahren ins Kloster 
gegangen, und zwar zunächst nach Montabaur. Er lernte 
im Kloster Krankenpflege und kam schließlich als Koch in 
das Kloster in Reichenhall. Diesen Posten mußte er 
aber bald wieder verlassen, weil damals schon von sittlichen 
Verfehlungen die Rede war. 
Von ihnen hatte der Ordensobere in Reichenhall m 
einem dem Gericht vorliegenden Schreiben zwar de m 
Ordensoberen der Barmherzigen Brüder Mit 
teilung gemacht, jedoch begnügte sich die oberste 
Ordensleitung auch hier mit einer „Versetzung" des 
Maibach nach Montabaur, wo er ausgerechnet der Abteilung 
für Schwachsinnige als Krankenpfleger überwiesen wurde. 
Dabei war bekannt, daß sich Maibach in Reichenhall an 
Handwerksburschen herangemacht hatte. 
Mit dieser Versetzung war ihm geradezu Gelegenheit ge 
geben worden, sein Treiben von neuem zu beginnen. Wegen 
der in Montabaur begangenen Unzuchtshandlungen ist der 
Angeklagte übrigens bereits in Essen verurteilt 
worden. Damals hat sich die Montabaurer Ordensleitung 
wiederum mit einer erneuten Versetzung begnügt und zwar 
nach Dorsten. Wie nicht anders zu erwarten war, setzte 
Maibach auch dort sein Treiben fort. Als auch die Ordens 
leitung von den sittlichen Verfehlungen des Angeklagten er 
fährt, hält sie es auch jetzt nicht für notwendig, nun endlich 
mit diesem Mann Schluß zu machen. Die „Strafe" für die 
neuen Verfehlungen ist wieder einmal lediglich eine „Ver 
setzung" nach Fulda. 
Dreimal ist Maibach von der Ordensl e i t u n g 
wegen seines schändlichen Treibens versetzt worden, dreimal 
wurde ihm so Gelegenheit gegeben, in.neuer Umwelt un 
schuldige Menschen zu verderben, obwohl die Ordensleitung, 
die über den Angeklagten unterrichtet war, sich über die 
außerordentlichen Gefahren dieses Ve r s chl eppu n g s 
systems im klaren sein mußte! 
In Fulda herrschten damals allerdings, wie sich aus der 
Verhandlung weiter ergibt, bereits sehr eigentümliche Ver 
hältnisse. Bald nach seiner Ankunft machte der Bruder 
Calixtus, der inzwischen nach Holland verschwunden ist, 
den Bruder Theodolus mit einer Reihe von Anstaltszög 
lingen bekannt, „mit denen man Schweinereien treiben 
könne und die durchaus verschwiegen seien". Bruder 
Calixtus hatte das selbst alles schon ausprobiert, und so 
fand Bruder Theodolus bei dieser „Strafversetzung" nach 
Fulda gleich den richtigen Sündenpfuhl vor, um in ganz 
großem Stil seinen perversen Gelüsten weiter nachgehen 
zu können. 
Als Zeugen werden elf junge Leute vernommen, die 
damals in der Fuldaer Niederlassung der Barmherzigen 
Brüder untergebracht waren und in verschiedenen Hand 
werken ausgebildet wurden. 
Aus diesen sehr ins einzelne gehenden Aussagen und 
den Geständnissen des Angeklagten rundet sich 
ein Bild erschreckender sittlicher Verkommenheit im Herz- 
Jesu-Heim in Fulda. Wie die Pest hatte die furchtbare 
Seuche die ganze Niederlassung ergriffen. Der inzwischen 
verstorbene Vorsteher, Bruder Franziskus, befand 
sich die meiste Zeit auf Reisen und kümmerte sich nicht im 
geringsten um das, was im Kloster vor sich ging. Dort 
wurden dann die übelsten sittlichen Exzesse gefeiert, deren 
Einzelheiten gar nicht wiedergegeben werden können. Es 
entwickelten sich zum Beispiel regelrechte „feste Verhältnisse" 
zwischen den Brüdern und den ihnen zur Obhut überlassenen 
Anstaltsinsassen. Mit kleinen Geldgeschenken, Zigarren usw. 
verstand es der Angeklagte, sich die Jungen gefügig zu 
machen, die zum Teil noch vollkommen ahnungs- 
I o s diesen Dingen gegenüberstanden und die der „fromme" 
Bruder heute auf dem Gewissen hat. 
Bezeichnend für die Zustände in der klösterlichen Abge 
schiedenheit von Fulda ist eine „Fastnachtsveranstaltung", 
bei der der Vorsteher, wie gewöhnlich abwesend war Ein 
Teil der Brüder hatte Mädchenkleider und seidene 
Strümpfe angezogen und sich auch sonst die äußeren 
Merkmale des anderen Geschlechts zugelegt. So wurde denn 
getanzt und gefeiert bis spät in die Nacht. Was dabei sonst 
noch passiert ist, will Bruder Theodolus natürlich „ver 
gessen" haben. 
In seinem Plädoyer wies der Staatsanwalt darauf hin, 
daß Bruder Theodolus bereits der fünfte Bruder aus der 
Anstalt in Fulda fei, der sich vor Gericht wegen unzüchtiger 
Handlungen zu verantworten habe. Weitere Prozesse wegen 
dieser Vergehen würden in einigen Wochen noch folgen. 
Wenn er, der Staatsanwalt, das „Herz-Jesu-Heim in Fulda" 
als eine Lasterhöhle übelster Sorte bezeichne, 
so gebe es wohl niemanden, der den Verhandlungen in allen 
furchtbaren Einzelheiten gefolgt sei, und der diese Be 
zeichnung nicht für vollauf berechtigt halte. 
Dieser Prozeß habe wieder erwiesen, daß die Orden s 
leitung solche skandalösen Zustände geduldet habe. 
Jede Aufsicht habe vollkommen gefehlt. Es sei zwar nichts 
neues mehr, auf die Unfähigkeit der Ordensleitungen hin 
weisen zu müssen, aber trotzdem müsse man es immer wieder 
tun, weil die Taten der angeklagten Ordensbrüder durch 
diesen Umstand manchmal in einem etwas milderen Licht 
erscheinen könnten. 
Daß die Ordensleitung jeweils von den Verfehlungen 
des angeklagten Bruders Theodolus gewußt habe, gehe 
aus der Beweisaufnahme, aus Aktenstücken usw. klar hervor. 
Der Staatsanwalt beantragte dann gegen den Ange 
klagten für die verschiedenen Verbrechen und Vergehen eine 
Gesamtzuchthausstrafe von 5 Jahren und Aberkennung der 
bürgerlichen Ehrenrechte auf 5 Jahre. 
Der Angeklagte sagte in seinem Schlußwort ledig 
lich, daß er es nur dem Kloster zu verdanken habe, daß er 
auf diesen Weg gekommen sei. Im Kloster sei er verdorben 
worden. 
Das Urteil lautete unter Freisprechung in zwei Fällen 
wegen Verbrechens gegen § 174, 1, 1 in Tateinheit mit Ver 
gehen gegen § 175 StGB in sieben Fällen auf eine G e - 
samtzuchthausstrafe von drei Jahren bei Ab 
erkennung der Ehrenrechte auf die gleiche Zeit. 
In der Begründung wird dauf hingewiesen, daß 
die schwerste Schuld den Angeklagten deshalb treffe, weil er 
sich in E rziehereigenschaft (und um eine solche habe 
es sich bei sämtlichen Brüdern in Fulda gehandelt) diese 
Verbrechen zuschulden kommen ließ. Mildernde Umstände 
könnten wegen der Gewissenlosigkeit und der Beharrlichkeit 
des Vorgehens des Bruders Theodolus nicht in Frage 
kommen. Das höchste deutsche Gut, die deutsche Jugend, 
müsse energisch geschützt werden. Nur der Umstand, daß 
der Angeklagte jung ins Kloster kam und auch bei Be 
gehung der Taten noch jung war, daß schließlich jede Auf 
sicht gefehlt und der Angeklagte letzten Endes von sich aus 
aus dem Kloster ausgeschieden sei, um ein anständiges 
Leben zu beginnen, habe das Gericht bewogen, die Mindest 
strafe anzusetzen. 
Erfolgreicher Vorstoß an der Biscaya-Front. 
San Sebastian, 21. Mai. An der Front von Biscaya 
stießen die nationalen Truppen am Freitag vormittag im 
nördlichen Abschnitt an der Kiiste in 8 km Tiefe und 10 lern 
Breite vor. Hierbei wurden zwei Höhenzüge besetzt, von 
denen aus das Dorf Butron, 5 km südlich von 
Plencia, vollkommen beherrscht wird. 
Starke feindliche Ansammlungen wurden unter schweres 
Feuer genommen. Das nordöstlich von Butron gelegene 
Dorf Goiria ist von den Nationaltruppen besetzt worden. 
Gleichzeitig wurde das Gebiet unmittelbar östlich und süd 
lich von Munguia vom Feind gesäubert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 