
Abeßh-Ausgabe» 
deutsches Hachrichtenbüro vK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 17. Juni 
Nr. 
992 
Em Geschenk des Kaisers von Japan an den Führer. 
Tokio, 17. Juni. Der Waiser von Japan hat „als 
Zeichen der deutsch-japanischen Freundschaft" dem Führer 
einen Tisch aus Goldlack zum Geschenk gemacht. 
Staatsbesuche auf der Handwerksausstellung. 
Berlin, 17. Juni. In den letzten Tagen wurde die Inter 
nationale Handwerksausstellung von vielen prominenten 
Regierungsvertretern der an der Ausstellung beteiligten 
Länder besichtigt. Insbesondere ist der Besuch des rumäni 
schen Arbeitsministers Ralea und des estnischen Sozial 
ministers K as k, die in Begleitung ihrer Berliner Gesandten 
erschienen waren, zu erwähnen. 
Am Donnerstagabend besuchte der Reichsfllhrer SS. und 
Chef der Deutschen Polizei, Himmler, mit einem Stabe 
von Mitarbeitern die Ausstellung, die er eingehend besich 
tigte. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres in der Ostmark. 
Berlin, 17. Juni. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchits ch, wird in der zweiten 
Junihälfte eine Dienstreife durch die deutsche Ostmark 
unternehmen. 
Die Jahrestagnng der Akademie für Deutsches Recht. 
Berlin, 17. Juni. Im Rahmen der 5. Jahrestagung der 
Akademie für Deutsches Recht hielt am Freitag die Abtei 
lung für Rechtsforschung eine Arbeitstagung ab. 
Die Arbeitstagung wurde von einem Bericht des stell 
vertretenden Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, 
Prof. Dr. Emge, eingeleitet. Er ging davon aus, daß die 
Forschungsabteilung gerade auf das erste Arbeitsjahr zu 
rückblicke. Sie hätte die Aufgabe, den gesamten stofflichen 
Inhalt unseres Rechts, frei von allen historischen und dog 
matischen Bindungen, nachzuprüfen. Sie gliedere sich in 
drei Klassen: „Erforschung der Geschichte und der Grund 
fragen des Rechts", Obmann Prof. Hey mann, „Erfor 
schung des Rechts von Volk und Reich", - Obmann Prof. 
F r e y t a g-L or i n g h o v e n und „Erforschung des volks 
genössischen Rechtslebens", Obmann Prof. Hedemann. 
Anschließend sprach Prof. Dr. Graf Gleispach über 
„Das Strafrecht und Strafverfahrensrecht Oesterreichs im 
Hinblick auf die großdeutsche Rechtseinheit." 
Der Vortragende erörterte die Notwendigkeit, möglichst 
rasch ein einheitliches nationalsozialistisches Recht für das 
ganze Gebiet Großdeutschlands Zu schaffen. Es werde ja 
schon seit Jahren daran gearbeitet, die beiden strafrechtlichen 
Hauptgesetze des Altreichs durch neue' Gesetze zu ersetzen. 
Man könne also in absehbarer Zeit die Rechtseinheit und 
die nationalsozialistische Rechtserneuerung mit einem Schlag 
durchführen. 
Prof. Gleispach schilderte im einzelnen die Entwicklung 
des Strafrechts und des Strafverfahrens 
rechts in Oe st erreich und betonte, daß es nicht schwie 
rig sein werde, anstelle des geltenden Rechts in Oesterreich 
nationalsozialistisches Strafrecht einzuführen, und daß das 
österreichische Strafverfahrensrecht den Arbeiten an einer 
neuen Verfahrensordnung wichtige Anregungen zu geben 
vermöge. „Wohl das Beste aber, was Oesterreich uns 
bringt," schloß Prof. Gleispach, „ist die große Schar der 
jungen, in dem schweren Kampf der letzten Jahre gestählten 
nationalsozialistischen Rechtswahrer." 
Dann nahm Prof. Dr. Schönbaur, Wien, das Wort zu 
dem Thema „Das Allgemeine Bürgerliche Gesetzbuch und die 
Nechtserneuerung". 
Er erklärte, aus der gemeinsamen Weltanschauung im 
Altreich und in der deutschen Ostmark solle sich in der Zu 
kunft ein gemeinsamer Bau eines neuen deutschen Gemein 
rechts der Volksgenossen erheben. Besonders auf dem Ge 
biete des Eherechts müsse eine baldige Rechtsänderung 
erfolgen, zumal der deutsche Volksstamm in Oesterreich in 
folge der unglücklichen politischen Verhältnisse der Nach 
kriegszeit stark an Volkskraft eingebüßt habe. 
Schließlich behandelte Prof. Dr. Schmölders das Thema 
„Die Wirtschaftsstruktur Großdeutschlands." 
Er ging davon aus, daß die Wiedervereinigung Oester 
reichs mit dem Deutschen Reich nicht aus wirtschaftlichen 
Gründen erfolgt sei und daher auch nicht in erster Linie mit 
wirtschaftlichen Maßstäben gemessen werden könne. 
Als Ausgangspunkt für die Betrachtung der Wirtschafts 
struktur Großdeutschlands trete die Tatsache in den Vorder 
grund, daß das Deutsche Reich in seinem jetzigen Umfang, 
wenn man von Sowjetrußland absehe, das größte Land und 
das stärkste Volk Europas darstelle, das in seiner Land 
wirtschaft und Industrie, in seinen Rohstofflagern und sei 
nen Außenhandelsbeziehungen die festen Wurzeln seiner 
Kraft besitze. Nehme man dazu die Organisationsgabe, den 
Lebensstand und die geistigen Fähigkeiten des deutschen 
Menschen und seine zielbewußte Wirtschaftspolitik, so ergebe 
sich das - Gesamtbild der künftigen Wirtschaftsstruktur als 
einer in sich beruhenden Volkswirtschaft mit wesentlich.ge 
stärkter außenwirtschaftlicher Ausgangsposition. 
Deutschlandreise der Teilnehmer am Kinderschutzkongreß. 
Kassel, 17. Juni. Nach Beendigung des Internationalen 
Kinderschntzkongresses in Frankfurt a. M. unternahmen die 
ausländiischen Kongreßteilnehmer eine Reise durch Deutsch 
land. 
Am Donnerstag und Freitag weilte eine Gruppe im 
kurhessischen Gaugebiet. Die Besichtigungsfahrt begann in 
Marburg, wo die Gäste das Universitätsinstitut für Leibes 
übungen kennenlernten und bewunderten. Das Institut ist 
darauf abgestellt, körperliche Mängel bereits in frühester 
Jugend zu beseitigen. Darauf wurde im Steinatal das 
Reichsseminar für Kindergärtnerinnen und -Hortnerinnen 
der NSV. besucht. 
Am Donnerstagnachmittag war die Reisegruppe in 
Kassel eingetroffen, wo sie im Schloßhotel Wilhelmshöhe 
von Ganleiter Staatsrat Weinrich empfangen wurde. 
Am Abend veranstaltete die Stadt Kassel einen festlichen 
Empfang, auf dem Oberbürgermeister Dr. Lah meyer 
die Gäste begrüßte und der Oberpräsident der Provinz 
Hessen-Nassau, Prinz Philipp von Hessen, eine 
Ansprache hielt. Im Namen der ausländischen Gäste dankte 
M. Borremanns-Ponthiers vom Präsidium der 
internationale xonr la protection de l'en-- 
kanee für die herzliche Aufnahme in Deutschland, und Prof. 
Gae t a n o-Italien richtete Dankesworte an den Ober 
präsidenten für den festlichen Empfang und die Gastfreund 
schaft im Gau Kurhessen. 
Am Freitagvormittag besichtigten die Kongreßteil 
nehmer in Kassel das NSV.-Haus „Mutter und Kind". 
Das Kernstück dieser sozialen Einrichtung ist die gesund 
heitliche Bemühung um das Kleinkind vom 2. bis 6. Lebens 
jahre. Die ausländischen Gäste sprachen sich sehr lobend 
über diese vorbildliche Einrichtung aus. 
Die Kongreßteilnehmer setzten ihre Reise zunächst nach 
Eisenach fort. 
Ehrung für Wilhelm Filchner. 
München, 17. Juni. Der berühmte Asienforscher und 
Kulturpreisträger 1937, Prof. Wilhelm Filchner wurde 
Zum Dr.-Jng. ehrenhalber der Technischen Hochschule Mün 
chen ernannt. 
Richtfest aus dem neuen Münchener Großflughafen. 
München, 17. Juni. Auf dem neuen Großflughafen 
München —Riem wurde am Freitag Richtfest gefeiert. 
Voraussichtlich wird in einem halben Jahr der ganze 
Flughafen seiner Bestimmung übergeben werden können. Er 
wird ein Rollfeld von 2,3 X 1,8 Kilometer, eine große reprä 
sentative Empfangsanlage, einen Gaststättenbau mit über 
100 Meter Länge, Terrassen- und Tribünenbauten von 
000 Meter Länge und einem Fassungsraum für 80 000 bis 
100 000 Zuschauer erhalten, ferner eine große, 70 Meter 
lange Abfertigungshalle, einen 35 Meter hohen Kontroll- 
und Kommandoturm mit 8 Stockwerken, vier Flugzeug 
hallen und eine Reihe anderer Einrichtungen. 
Die tschechische Verbotswut kennt keine Grenzen. 
Prag, 17. Juni. Während alle Prager Buchhandlungen 
mit den Erzengnissen der Emigranten und der jüdisch 
marxistischen Schreiberlinge überfüllt sind, verbieten die 
tschechischen Behörden fast alle deutschen schöngeistigen und 
wissenschaftlichen Werke. So hat sich das Prager Jnnen 
minsterium erneut veranlaßt gesehen, folgende nicht Perio 
disch erscheinenden Druckschriften zu untersagen: 
„Die Brüder Tomahans", erschienen in München, ver 
faßt von Wilhelm Pleyer, Dr. Helmuth Langenbucher 
„Deutsche Dichtung in Vergangenheit und Gegenwart", 
Berlin, Heinrich Wolf „Deutsche Geschichte", Hannover, 
E. L. Schellenberg „Das Deutsche Volkslied" I. Teil, Berlin, 
Rolf Brandt „33 Jahre Weltgeschichte —1933", Berlin, 
Dr. Gerhard Krüger „Geschichte des deutschen Volkes", 
Leipzig, Dr. Karl Ploetz „Haupttaten der Weltgeschichte", 
Berlin, L. Schüttel „Luftkrieg bedroht Europa", München- 
Berlin, Oswin Poetschke „Das Staatsverteidigungsgesetz im 
Volkstumskampf der Tschechoslowakei", Dresden, Dr. Otto 
Dietrich „Weltpresse ohne Maske", Dortmund, „Wir Mädel 
singen, Liederbuch des BDM.", Wolfenbüttel-Berlin. 
Wenn man in Prag weiter mit derartigen unqualifizier 
baren Maßnahmen hofft, den deutschen Geist zu unter 
drücken, so kann man nur sagen, daß dies ein gewaltiger 
Irrtum ist. 
Nichteinmischungsausschuß einberufen. 
London, 17. Juni. Für Dienstag ist eine Sitzung des 
Hauptunterausschusses des Nichteinmischungsausschusses ein 
berufen worden, um den englischen Plan zur Zurück 
ziehung der Freiwilligen aus Spanien weiter zu 
erörtern. 
Der Vorsitzende des Nichteinmischungsausschusses, Lord 
Plymouth, hat sich in den letzten Tagen mehrfach be 
müht, die Schwierigkeiten zu beheben, die sich aus dem Vor 
schlag, Beobachter in spanischen Häfen einzusetzen, ergeben 
haben. 
Ministerrat in Paris beschließt Wirtschaftsgesetze. 
Paris, 17. Juni. Ein Ministerrat, der am Freitag vor 
mittag unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik im 
Elysee stattfand, hat auf Vorschlag des Minierpräsidenten 
und des Finanzminiers eine Reihe von Maßnahmen ange 
nommen, die zur wirtschaftlichen und finanziellen Wieder 
aufrichtung Frankreichs beitragen sollen. 
Diese Maßnahmen haben den Zweck, die Stabilität der 
Preise zu sichern sowie die Produktion zu steigern und den 
für die Erhöhung des nationalen Einkommens notwendigen 
Warenaustausch zu fördern. 
Gegen die Emigranten im französischen Handel. 
Paris, 17. Juni. Am Freitag vormittag trat die Kam 
mer zusammen, um die am Donnerstag unterbrochene 
Sitzung zu Ende zu führen. Zu Beginn verlangte der Ab 
geordnete Tixier-Vignancourt, daß keine Debatte mehr über 
die Spanien p o I i t i k vor Sitzungsschluß stattfinden 
solle. 
Anschließend machte der rechtsgerichtete Abgeordnete des 
Jsnards die Regierung auf die Notwendigkeit aufmerksam, 
den französischen Handel gegen dm Konkurrenz zu sichern, 
die ihm von feiten der „eingewanderten Auslän 
d e r" gemacht werde (Beifall rechts und in der Mitte). Er 
verlange, daß eine entsprechende Gesetzesverordnung Zerlassen 
werde. 
Innenminister Sarraut antwortete, daß, diese Frage be 
reits von der Regierung geprüft werde. 
12 M) Sowjetspanier über Frankreich nach Barcelona! 
Paris, 17. Juni. Der Paris Midi berichtet aus Fabian 
an der französisch-spanischen Grenze, daß hier 12 00 0 
Flüchtlinge der 13. Division auf französisches Gebiet 
übergetreten seien. „Oberst" Beitran, der Anführer der 
13. Dwision, leite selbst die Rücktransportmaßnahmen seiner 
Milizen nach Katalonien. Auf Ersuchen des sowjetspani- 
Neue tschechische Grenzverletzung durch Flugzeug. 
Bayreuth, 17. Juni. Am Freitagmorgen kreuzte um 
8,53 Uhr ein tschechischer Kampfdoppeldecker, der 
von Nordosten aus der Richtung Neuern kam, bei Lambach 
im Böhmerwold die deutsche Grenze und erschien um NM 
Uhr über dem Grenzstädtchen Lam, das etwa 7 Kilometer 
von der Grenez entfernt liegt. 
Das Flugzeug ging auf etwa 89 Meier herunter und 
kreuzte einige Minuten über dem Bahnhof von Lam, der 
die Endstation der Eisenbahnstrecke Cham —Lam bildet. Der 
vorn sitzende Beobachter beugte sich weit nach rechts aus dem 
Flugzeug heraus und photographierte den Bahnhos. 
Das Flugzeug zog dann im Tal des Weißen Regen 
einige hundert Meter nach Westen entlang, offenbar, um 
die nach Lam führende Straße zu beobachten und zu Photo 
graphieren» 
Es wandte sich darauf nach Süden in Richtung auf 
den Großen Arber. Nach einer erneuten Schieise überflog 
es An ach und Hohenwarth und wandte sich nach Südosten in 
Richtung auf Eisenstein, wo es um.9,23 Uhr wiederum die 
Grenze kreuzte. 
Es handelt sich um eine offenbar gewollte und b e - 
wußte Grenzverletzung, vermutlich, um die tech 
nischen Einrichtungen des von den Tschechen für militärisch 
wichtig gehaltenen! GrenZbahnhoses von Lam festzustellen 
und ebenso die zur Grenze führende Straße einzusehen. 
Das Flugzeug befand sich 39 Minuten über deutschem 
Gebiet. 
scheu Vertreters beim französischen Innen- und Außen 
ministerium habe Beltran die Erlaubnis erhalten, die Nacht 
im sowjetspanischen „Konsulat" von Tarbes zu verbringen. 
In der ganzen Gegend seien die Lastkraftwagen zum 
Abtransport der Milizleute requiriert worden, und auch die 
Eisenbahn habe zahlreiche Waggons zur Verfügung gestellt. 
Man hoffe, auf diese Weise ohne Zeitverlust die 12 000 
Soldaten der 13. Division nach Barcelona abfahren zu 
lassen. 
Zur Versorgung der Flüchtlinge mit Brot habe die Prä 
fektur alle Bäckereien zwischen San Lary, Lannemeson und 
Tarbes mit Beschlag belegt. 
Zahlreiche Schwerverletzte lägen in den Hospitälern von 
Tarbes, Lourdes und Pan. Zwei Schwerverletzte seien auf 
französischem Boden bereits gestorben. „Oberst" Beltran 
befinde sich in Begleitung eines „Hauptmanns des General 
stabes" von Barcelona namens Prados, der seit einigen 
Tagen dem sowjetspanischen „Konsulat" von 
geteilt worden sei. 
Der „Figaro" über die Taktik der Kommunisten. 
Paris, 17. Juni. Der Hauptschriftleiter der Zeitung 
Le Figaro, Lncien Romier, schreibt unter der Ueber 
schrift: „Amerika und der Friede": 
Die Wichtigkeit der amerikanischen Haltung angesichts 
der Gefahren, denen Europa ausgesetzt ist, wird bezeugt 
durch die Haltung des Kommunismus in den Vereinigten 
Staaten. Wie bekannt, verzichtet Zwar der Kommunismus 
nirgends auf seine Revolutionsziele. Dennoch hat er seine 
Taktik darauf eingerichtet, unter dem Namen Antifaschis 
mus alle Kräfte zu organisieren, selbst wenn sie dem 
Kommunismus bis auf weiteres entgegengesetzt sind, sofern 
sie sich nur dazu eignen, den in Moskau gefürchteten natim 
nalfozialistischen Zielen entgegenzuarbeiten. 
So unterstützen die Kommunisten z. B. in den Ver 
einigten Staaten Roosevelt, obwohl sie ihn sonst ablehnen, 
weil sie in ihm einen „Antifaschisten" sehen. 
Kalinin predigt Weltrevolution. 
Moskau, 17. Juni. Krasnaja Swjesda veröffentlicht 
eine Rede, die der Präsident des Obersten Rates der Sowjet 
union, Kalinin, kürzlich auf einer Moskauer Partei- 
Versammlung gehalten hat. 
Die Rede trägt die bezeichnende Ueberschrift: „Bleib' der 
Sache des proletarischen Internationalismus treu", und sie 
ist schon deshalb bemerkenswert, weil das offizielle Staats 
oberhaupt der Sowjetunion darin einen eifrigen Appell an 
die Bewohner des Sowjetstaates richtet, den inter 
nationalen Charakter des Bolschewismus nicht hintan 
zustellen. 
Kalinin schließt in seiner Rede eng an die Gedanken an, 
die Stalin in dem bekannten offenen Brief an den un 
bekannten Kommunisten Jwanoff unlängst geäußert hatte: 
Danach Isei der Sieg des Bolschewismus in der Sowjetunion 
solange als unvollständig anzusehen, als die übrigen 
Staaten der Welt noch keine bollschewistische Staatsform 
hätten. Die Erreichung dieses Zieles aber bedürfe der 
engsten Zusammenarbeit zwischen der Sowjetunion und den 
revolutionären Bewegungen der übrigen Länder. 
Kalinin erinnerte seine Hörer eindringlich an die Wich 
tigkeit und Aktualität dieser Aenßerungen Stalins. Diese 
Ideen müßten zu einem unausrottbaren Bestandteil der 
Weltanschauung jedes Kommunisten, ja jedes Sowjet 
bürgers werden. Alle Errungenschaften des Sowjetstaates 
seien nur als eine Waffe in diesem Kampf anzusehen, als 
Dienst am internationalen revolutionären Proletariat. Denn 
der endgültige Sieg sei, wie Stalin bemerkt habe, nur mög 
lich, wenn man die „ernsthaftesten Anstrengungen des inter 
natioalen Proletariats mit den noch ernsthafteren Anstren 
gungen des Sowjetvolkes vereinige". 
Von besonderem Interesse ist schließlich die Rolle, die 
Kalinin hierbei dem sogenanntes „S o w j etpatriotis 
mu s" Mweist. Die internationale Gesinnung des Bolsche 
wisten stände in keiner Weise im Gegensatz zum „Sowjet 
patriotismus", sondern dürfe von diesem überhaupt nicht 
getrennt werden. 
Der Sowjetpatriotismus sei, so erklärte Kalinin wört 
lich, die höchste Form des Internationalismus, denn er be 
deute die Erfüllung der internationalen Aufgaben gegen 
über dem Weltproletariat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 