
Vornnttags-AlisgaSs« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung umersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 3. Juni 
Nr. 
999 
Reichsminister Dr. Frnnk vor der Wiener Universität. 
Wien, 1. Juni. In feierlicher Weise wurde Mittwoch 
vormittag im Auditorium Maximum der Wiener Universi 
tät die Gastvorlesungsreihe der Akademie für Deutsches 
Recht durch den Präsidenten der Akademie, Reichsminister 
Dr. Hans Frank, eröffnet. 
Nach Begrüßungsworten des Rektors der Wiener Uni 
versität, Dr. Knoll, und des Ministers Dr. Hneber über 
brachte Minister Major a. D. Klausner dem Reichsminister 
die Grüße der Partei und erinnerte daran, daß Dr. Frank 
vor gerade fünf Jahren als „unerwünschter Gast" von der 
Systemregierung empfangen worden sei. 
Von lebhaftem Beifall begrüßt, legte nun Reichsminister 
Dr. Frank dar, wie die nationalsozialistische Revolution 
nichts anderes als das im deutschen Volke schlummernde 
Rechtsempfinden zur Gestaltung und Verwirklichung ge 
bracht hat. 
„Alles, was Adolf Hitler tat", so führte der Reichsmini 
ster aus, „vollzog sich in der Form eines Rechtssatzes. Poli 
tik war für uns immer eine Funktion jenes Rechtes, das im 
Volk als rassische Voraussetzung lebendig ist. Im Namen 
dieses Rechtsempfindens hat der Führer seinen gigantischen 
Kampf um die Befreiung der deutschen Nation aufge 
nommen. 
„Nicht auf Gewalt, sondern auf der Rechts 
idee unseres Volkes baute der Führer sein großes 
Werk auf. Die Akademie für Deutsches Recht hat hierbei 
wesentliche Aufgaben zu erfüllen gehabt. Sie ist eine Ein 
richtung, die aus dem Dritten Reich nicht mehr hinwegge 
dacht werden kann. Ihre Aufgaben bestehen vor allem darin, 
zunächst das politische Wollen der Bewegung 
auf dem Boden der Rechtsbegriffe und Rechtssysteme zu ver 
wirklichen und dann die gesamte Gesetzgebung des Dritten 
Reiches diesem Wollen entsprechend vorzubereiten, sie durch 
zudenken und ihre begriffliche Formulierung vorzunehmen. 
So ist die Akademie das zentrale Institut des Dritten 
Reiches für die oberste Leitung der Rechtswissenschaft und 
edr Gesetzgebung." 
Dr. Frank gedachte dann der leidvollen Geschichte der 
deutschen Ostmark in den letzten Jahren. Ein großer Kampf 
um Recht und Gerechtigkeit sei nun abgeschlossen. „Denn 
Revolutionen", fuhr der Minister fort, „kann man nie aus 
der Gewalt rechtfertigen, nur aus dem Recht. 
„Hier liegt der geistesgeschichtliche Unterschied zwischen 
jetzt und früher, zwischen der Revolution Adolf Hitlers und 
der des Bolschewismus. 
„Wir haben von unserem Führer gelernt, daß ohne Ver 
wirklichung der Idee des Rechts ein Staat nicht für ewige 
Dauer gebaut werden kann. Was an Arbeit nun vor uns 
liegt, was vor allem auch junge studentische Kameraden hier 
angeht, ist die Aufgabe, das im Feueratem der Revolution 
geschaffene Organisationsprinzip des deutschen Volkes zu 
erhalten und in den jungen Herzen kommender Gene 
rationen immer neu zu sichern. 
„Die Bewältigung all der gewaltigen Vorhaben wird 
ihre wohlabgewogene Zeit brauchen. Es ist nicht notwen 
dig, daß alles an einem Tage gemacht wird, was für Jahr 
hunderte bestimmt ist. Am Ende dieser Entwicklung soll 
ein neuer Begriff des deutschen Rechts wah 
rers, der Begriff des deutschen Volksrichters 
stehen." 
Reichsminister Dr. Frank teilte schließlich mit, er habe 
angeordnet, daß für sämtliche 40 Ausschüsse der Akademie 
für Deutsches Recht geeignete österreichische Rechtswahrer 
herangezogen werden. 
„Möge von dieser Feier", schloß der Minister, „der Wille 
Großdeutschlands ausströmen, daß dort, wo der Führer 
regiert, das Recht regiert, und möge über dieser 
Arbeit der Segen des Allmächtigen ruhen, der uns Adolf 
Hitler geschenkt und das große Glück erwiesen hat, Zeitge 
nosse dieses Mannes sein zu dürfen." 
Als letzter Redner legte der Vorsitzende der bürgerlich 
rechtlichen Ausschüsse der Akademie für Deutsches Recht, 
Prof. Dr. Hedemann, die Verwirklichung des nationalsozia 
listischen Rechtsempfindens in der. Gestaltung des bürger 
lichen Rechtes dar. 
Deutsch-englische Wirtschaftsverhandlungen in Berlin. 
Berlin, 1. Juni. In den in den letzten Tagen in Ber 
lin geführten Verhandlungen zwischen einer deutschen und 
einer englischen Delegation sind der deutsch-englische 
Warenverkehr (unter Einbeziehnug Oesterreichs) und 
die Frage finanzieller Verpflichtungen erörtert worden. 
Die Besprechungen sind noch nicht abgeschlossen; insbe 
sondere ist es noch nicht möglich gewesen, die Auffassungen 
der beiden Delegationen über die Behandlung der öster 
reichischen Anleihen miteinander in Einklang zu 
bringen. Die Verhandlungen sind für die Pfingstfeierwge 
unterbrochen worden und sollen nach Pfingsten fortgesetzt 
werden. Die beiden Regierungen hoffen, daß es dann zu 
einer Einigung kommen wird. 
England will Frieden in Spanien stiften. 
London, 2. Juni. Die gesamte Londoner Morgenpresse 
ist sich in der Annahme einig, daß die englische Regierung, 
sobald der Zeitpunkt dafür günstig sei, versuchen werde, in 
Spanien Frieden zu stiften oder einen Waffen 
stillstand zustande'zubringen. Allgemein wird darauf 
hingewiesen, daß England daran selbst sehr stark interessiert 
sei/weil ohne eine Regelung der spanischen Frage auch das 
. englisch-italienische Abkommen nicht in Kraft treten könne. 
Als gleichwichtig bezeichnet die Times wie auch einige 
andere Zeitungen ein freundschaftliches Ver 
hältnis England —Deutschland. Diesbezüg 
lichen Gesprächen müsse eine vernünftige Regelung des 
t s ch e ch o s l o w a k i sch e n Problems vorangehen. 
Außenpolitische Rede des ungarischen Außenministers. 
Budapest, 1. Juni. Der ungarische Außenminister 
von Kanya entwickelte vor dem Abgeordnetenhaus zu 
Beginn der Verhandlungen über den Haushalt des Außen 
ministeriums in einer großen programmatischen Rede am 
Mittwoch die allgemeinen Richtlinien der ungarischen 
Außenpolitik und nahm hierbei eindeutig zu den aktuellen 
außenpolitischen Problemen der letzten Zeit Stellung. 
Außenminister von Kanya erinnerte eingangs an die 
Schaffung des italienischen Imperiums, die Beseiti 
gung der Rheinlandkontrolle und die Wiederver 
einigung Oesterreichs mit dem Reich. Durch diese Tat 
sachen sei die internationale Position Deutsch 
la n d s und Italiens bedeutend gestärkt wor 
den. Damit seien gleichzeitig die erbittertsten Feinde des 
Faschismus und des Nationalsozialismus immer mehr in 
den Hintergrund gedrängt worden. 
Dies gelte in erster Linie für die Genfer Li g a, die 
lange Jahre hindurch die Stütze der Aufrechterhaltung des 
Status guo und der hartnäckigste Gegner der Forderungen 
der im Weltkriege besiegten Staaten gewesen sei. Minister 
präsident Chamberlain selbst habe erst vor kurzem betont, 
daß die Genfer Liga in ihrer heutigen Zusammensetzung 
die ihr übertragenen Aufgaben nicht erfüllen und insbeson 
dere die auf sie vertrauenden kleineren Völker nicht gegen 
den Krieg schützen könne. 
„Ich sage offen", so erklärte Außenminister von Kanya, 
„daß wir unsererseits schon lange keine Hoffnungen 
mehr in die Tätigkeit der Genfer Liga setzen. Wenn Un 
garn dennoch weiter Mitglied dieser Einrichtung geblieben 
sei, so deshalb, weil wir in Genf das Forum erblickten, vor 
dem Ungarn im Angesicht der öffentlichen Weltmeinung das 
traurige Schicksal der ungarischen Minderheiten darlege?! 
konnte. 
Der Außenminister ging dann auf die innenpolitischen 
Wirren in S o w jetrußland ein und erklärte, daß das 
Zustandekommen des Antnkomintern - Abkom 
mens naturgemäß nicht gerade Zur Stärkung der Mos 
kauer Position beigetragen habe. 
Her Außenminister wies weiter darauf hin, daß 
Frankreich, „ein anderer ernster Verteidiger des in den 
Pariser Friedensverträgen geschaffenen europäischen 
Systems", aus „allgemein bekannten Gründen" nicht mehr 
imstande sei, seine frühere Rolle weiter zu spielen. 
Auch von'den Klei n e - En t en t e-St a a t e n , die 
für die Uufrechterhaltung dieses Systems einträten, sei all 
gemein bekannt, daß diese Staatengruppe in den großen 
internationalen Fragen heute nicht mehr recht zusammen 
zuarbeiten vermöge. 
„Zusammenfassend sind also alle die Staaten und Insti 
tutionen, die fast ausschließlich im Dienste der französischen 
Politik standen, geschwächt. Ihre Politik erfuhr eine 
Modifizierung, die in erster Linie der Achse —Ron; 
zugute kam." 
Hinsichtlich Spaniens stellte von Kanha angesichts 
der Erfolge Francas fest, daß die Politik der Ach s e 
Berlin Rom „in den grundlegenden wichtigen Fra 
gen große Erfolge erzielt und fast gänzlich die Initiative 
m der europäischen Politik in die Hand genommen hat." 
Die gewaltige Erstarkung der Achse Berlin —Rom gehe, 
selbstverständlich Hand in Hand nicht nur mit dem fort 
schreitenden Abbröckeln der Pariser Friedensverträge, son 
dern auch mit der wachsenden Ausdehnung der von den 
autoritären Staaten vertretenen außenpolitischen Richtung. 
An die stelle des Kollektivfriedens trete immer mehr die 
Methode der zweiseitigen Verträge. Die von der Achse Ber 
lin —Rom errungenen Erfolge hätten überall tiefen Ein 
druck gemacht und bei den einzelnen Staaten Reaktionen 
ausgelöst, die sich entsprechend der jeweiligen Lage aus 
drückten. 
Die neutralen Staaten, die ohne Ausnahme in ihrem 
Glauben an Genf enttäuscht seien, strebten die völlige 
Neutralität an. 
Der 'Außenminister verurteilte schließlich schärfstens 
die infame Pressehetze, die aus durchsichtigen Motiven 
angesichts der Erstarkung der Achse Berlin —Rom Gefahren 
erfinde, von denen beispielsweise die Nachbarn Deutschlands 
auch Ungarn bedroht seien. 
„Zwischen dem ungarischen und dem deutschen Volke 
knüpften sich während des Weltkrieges und seither Inter 
essenbande, die geradezu naturnotwendig zu einer 
aufrichtigen Pflege der deutschen Ire u n d - 
schaft führten. 
„Es ist daher selbstverständlich, daß das so viel erörterte 
Dreieck Prag— —Budapest in Ungarn von Anfang an 
nicht das geringste Verständnis fand und als eine tot 
geborene Idee angesehen wurde." 
Unter Hinweis auf die vielen „guten Ratschläge", die 
Ungarn jetzt von interessierter Seite für eine Neuausrich 
tung seiner Politik gegeben würden, stellte von Kanya fest: 
„Ungarn ersehnt aufrichtig die Normalisierung seiner Be 
ziehungen zu den Staaten der Kleinen Entente und be 
muht sich seit Jahren mit Geduld und Selbstverleug 
nung um die Erreichung dieses Zieles. Aber eine engere Zu 
sammenarbeit mit der Kleinen Entente hat ihre natürlichen 
Vorbedingungen, deren Verwirklichung in der n a h e n Z u -- 
kunst kaum zu erwarten ist." 
Ungarn, erklärte von Kanya dann, brauche sich nicht vor 
deutschen Erpansionsbestrebungen zu fürchten. Im Gegen 
teil: Es habe allen Grund, dem Versprechen auf die Unver 
sehrtheit der ungarischen Interessen vollen Glauben zu 
schenken. Die Achse Rom —Berlin habe durch den Rom- 
Besuch des Reichskanzlers Hitler im Mai dieses Jahres eme 
weitere Erstarkung erfahren. 
Der Minister ging jetzt auf das französisch-eng 
lische Verhältnis ein. Wenn England und Frank 
reich sich auch in allen Fragen nicht völlig einig seien, so 
seien sie doch schon aus rein geographischen Gründen aufein 
ander angewiesen. 
Bei der Erörterung der Lage im Donaubecken er 
innerte von Kanya daran, daß die Verhandlungen zwischen 
Ungarn und den Skaten der Kleinen Entente bauptsächlich 
die Minderheitenfrage betroffen hätten. Die 
Kleine-Entente-Staaten hätten seinerzeit als Gegenleistung 
für den großen Gebietsgewinn internationale Verpflichtun 
gen für eine entsprechende Behandlung der ungarischen 
Minderheiten übernommen. Da aber die praktische Durch 
führung auf sich warten ließe, gelange das Minderheiten 
problem in den Mittelpunkt der jetzigen Verhandlungen. 
Ungarn sei nicht geneigt, mit der Kleinen Entente als 
einem Block zu verhandeln. 
Aus der anderen Seite aber halte man daran fest, daß 
die mit den drei Staaten gesondert abzuschließenden 
Vereinbarungen vollständig übereinstimmend sein 
müssen. Die internationale Stellung der drei Staaten sei 
aber keineswegs die gleiche. 
Der Tschechoslow ak ei sei es nich t g elunge n, 
mit ihren Nachbarn ein korporatives Verhältnis 
zu schaffen. Zwischen der Tschechoslowakei und ihren drei 
Nachbarstaaten sei die Lage gespannt. 
Jugoslawien dagegen habe an allen seinen Grenzen 
eine friedlichere Atmosphäre geschaffen. Infolgedessen 
hätten sich die Beziehungen Ungarns zu Jugoslawien in den 
letzten beiden Jahren günstiger gestaltet als zu den beiden 
anderen Staaten der Kleinen Entente. 
In Rumänien, das die Minderheitenfrage ausschließ 
lich als innenpolitisches Problem betrachte, sei die Zahl der 
ungarischen Minderheit am größten und ihr Schicksal am 
härtesten. Man könne aber über das Minderheitenproblem 
nicht mehr hinweggehen. Diese zögernde Haltung habe jetzt 
in der Tschechoslowakei eine Lage geschaffen, die die Un 
sicherheit bedeutend gesteigert und eine ernste Krise Herauf 
beschworen habe, die den Bestand des ganzen europäischen 
Friedens gefährde. 
Außenminister von Kanya wandte sich dann ausführlich 
der Tschechoslowakei zu. Die offizielle tschechische Po 
tik habe die ungarische Frage hochmütig behandelt, sich nach 
einer Großmachtrolle gesehnt und blutwenig um die in Un 
garn herrschende Stimmung bekümmert. Die tschechische Po 
litik sei der Ansicht, daß die so außerordentlich vorteilhafte 
Position der Nachkriegs-Tschechoslowakei, die sich aus 
schließlich auf die Spitzen der Bajonette stützte, 
noch lange Zeit aufrecht zu erhalten sei. Wenn sich Ungarn 
auch nur im geringsten rührte, sei die Tschechoslowakei dro 
hend aufgetreten und habe wiederholt mit dem Kriege ge 
droht. 
Die Zielscheibe der sehr heftigen tschechischen Agitation 
sei in erster Reihe Ungarn gewesen. In jeder gegen Un 
garn gerichteten schärferen Pressekampagne sei die draht 
ziehende Hand Prags zu finden gewesen. Trotz 
dem sei Ungarn im Vorjahre in die Verhandlungen mit 
Unterdrückung seiner berechtigten Empörung bereitwillig 
in die Verhandlungen eingetreten. Als nun die Prager Re 
gierung vor kurzem eine Te i I-M obili e r u n g anzu 
ordnen für gut befunden und diese nicht nur nach Deutsch 
land hßn, sondern auch auf die ungarische Grenze 
erstreckt habe, habe Ungarn dieses Vorgehen, das Wohl 
kaum freundschaftlich genannt werden könne, mit 
Ruhe aufgenommen und alles vermieden, was die Lage noch 
weiter verschärft hätte. 
Jedoch könne eine Annäherung zwischen den beiden 
Staaten heute nicht ausschließlich von Ungarn ausgehen. 
„Die weitere Entwicklung hängt davon ab, ob sich die tsche 
choslowakische Regierung endlich zur Schaffung eines Sta 
tutes entschließt, durch das die in der Tschechoslowakei leben 
den zahlreichen Nationalitäten befriedigt wer 
den. Es ist aber die Frage, ob sich die Prager Regierung 
nicht durch einen Einfluß gewisser Kreise zu allzu vielen 
politischen Spekulationen hinreißen läßt, die unter keinen 
Umständen der Sache des Friedens dienen könnten." Davon 
hänge eine dauerhafte Entspannung ab. 
Zum Schluß erklärte Außenminister von Kanya, es sei 
Selbsttäuschung, wenn man die gegenwärtigen ernsten 
Schwierigkeiten und Gefahren nicht sehen wolle. Es wäre 
aber auch ein Fehler, nicht anzuerkennen, daß bei sämtlichen 
Großmächten, die über Krieg und Frieden entschieden, ein 
entschlossener starker Friedenswille herrsche, der auch Ungarn 
beseele. 
Ministerpräsident Jmredy habe jüngst auf die Stabilität 
der ungarischen Außenpolitik so entschieden hingewiesen, daß 
ein Mißverständnis nicht bestehen könne. Die ungarisch 
deutschen Beziehungen seien fe st gefügt, und keinerlei 
Verleumdung werde ihnen etwas anhaben können. Das auf 
richtige und vertrauensvolle Verhältnis zu Polen sei un 
versehrt in Geltung. Die ungarische Regierung hoffe, daß 
den schönen Worten der Staatsmänner der Tschechoslowakei 
und Rumäniens schon in nächster Zeit Taten folgen werden. 
Schließlich betonte der Außenminister, daß Ungarn dw 
Politik seiner nationalen Verteidigung in den Dienst des 
Friedens gestellt habe und das Nationalheer mit der größ 
ten Opferwilligkeit zu seiner Sicherung entwickeln wolle. 
Durchgreifender Ausbau der ungarischen Armee. 
Budapest, 1. Juni. Bei der Behandlung des Haushalts 
der Honvedarmee gab der neue ungarische Honvedminister, 
General. Ratz, eine Erklärung ab, in der er den bisher in 
dem Staatshaushalt für die Armee vorgesehenen Betrag als 
ungenügend bezeichnete und auf die Notwendigkeit eines 
durchgreifenden Aufbaues der Armee hinwies. Das neue 
Ein-Milliarden-Programm werde zu einem großen Teil 
Zum Ausbau der Honvedarmee verwandt werden. 
Der Honvedminister betonte, die Regierung werde oer 
Nation eine Honvedarmee schaffen, die-der Vergangenheit 
des großen ungarischen Soldatenvolkes würdig sei. 
Die Nation brauche den Frieden, aber die Ruinen des 
Friedens von 1918/18 müßten jetzt weggeräumt werden. 
Man wolle einen Frieden, der der nationalen Souveränität 
entspreche, nicht aber einen Frieden um jeden Preis. Der 
Wert Ungarns für seine Freunde hänge davon ab, wie starr 
Ungarn sei. Seine Feinde würden es nur in dem Maße 
achten, als die, Honvedarmee Ungarn Achtung verschaffen 
könne. 
Die! Schraube ohne Ende. 
Paris, 1. Juni. Der Finanzausschuß der Kammer hat 
am Mittwoch beschlossen, die Regierung aufzufordern, noch 
vor Beendigung der augenblicklichen Sitzungsperiode, d. h. 
vor den Sommerferien, die Frage der Gehalts 
erhöhung fürßeamte und sonstige staatliche Ange 
stellte zu prüfen. .... 
Der Ausschuß gab der Auffassung Ausdruck, daß die 
Istprozentige Gehaltserhöhung, die die Beamten fordern, 
keineswegs übertrieben sei, fondern im Gegenteil der 
wirklichen Teuerung der Lebenshaltungskosten nicht 
einmal entspreche. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 