
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag. 1. Mar 
Nr. 
678 
Tagung der Reichsarbeitkammer. (Schluß von Nr. 677.) 
Hgllo-3Rc^scbn^g. 
19. Erbhof Fr. Dippe, Plotha-Driedrichshof über Wei 
ßenfels, 
20. Leipziger Leichtmetall-Werk Rackwitz Bernhard Berg 
haus Lc Co., Kom.-Ges., Rackwitz b. Leipzig, 
21. Plessaer Braunkohlenwerke GmbH., Plessa, 
22. Siebe! Flugzeugwerke Kommanditgesellschaft Halle. 
Hamburg. 
23. Bavaria- und St. Pauli-Brauerei, Abt. St. Pauli, 
Hamburg, 
21. Harburger Oelwerke Brinckmann 6c Mergell, Ham 
burg-Harburg, 
25. Wilhelm Fette, PtAzisionswierkzeug-Fabrik, Ham 
burg-Altona, 
26. Hans Still, Motorenfabrik, Hamburg. 
Hesseu 3kassau 
27. Chemisch - Pharmazeutische Aktiengesellschaft Bad 
Homburg, Frankfurt a. Main, 
28. Dr. Jng. Hans Heymann, Werkstätten für Schwin 
gungsmeßtechnik, Darmstadt, 
29. Molkerei Zell i. Odw. Philipp Günther Wwe., Zell 
im Odenwald. 
Koblenz-Trier. 
30. Gustav Hobraeck Fournierwerk, Neuwied a. Rh., 
31. Sepdelenwerke GmbH., Chemisch-Pharmazeutische 
Fabrik, Werk Bad Kreuznach. 
Köln-Aachen. 
32. Gewerkschaft Sophia-Jacoba, Steinkohlenbergwerk, 
Hückelhoven, 
33. Hettlage o. H., Damen-, Herren- und Kinderkleidung, 
Köln 
31. Radium-Elektrizitäts-Gesellschaft mbH., Glühlampen 
fäbrik Wipperfürth, 
35. Regro Heizungs- und Jnstallations-Gesellschaft Muth 
Simon, Köln-Bayenthal. 
Kurhessen. 
36. Hasenclever '6c Sohn, Auhammer bei Battenberg, 
37. Thiele Schwarz, Buchdruckerei und Verlag, Kassel- 
Wilhelmshöhe. 
Brondenbura 
38. Daimler-Benz-Motoren G. m. b. H., Genshagen, 
Kreis Teltow, 
39. Federn-, Draht- und Metallwarenfabrik Rudolf Lang, 
Brandenburg a. d. Havel, 
10. Niederlausitzer Ueberlandzentrale, Gesellschaft mit be 
schränkter Haftung, Calau (N.-L.). 
Magdeburg Anhalt. 
11. Braunkohle-Benzin Aktiengesellschaft, Werk Magde 
burg, Magdeburg-Rothensee, 
12. I. G. Farbenindustrie Aktiengesellschaft, Werk Aken, 
Aken/Elbe, 
13. Junkers Flugzeug- u. Motorenwerke A.-G., Flug 
zeugbau, Zweigwerk. Halberstadt, 
11. Reichsbahnausbesserungswerk Dessau. 
Mainfranken. 
15. Postamt Münnerstadt. 
Mecklenburg. 
16. Gebrüder Schulze 6c Söhne, Wurst- und Fleischkon 
servenfabrik, Ludwigslust, 
17. Gutverwaltung Balow, Balow bei Zierow (Meckl.). 
18. Malermeister Richard Rosenow, Bad Doberan, 
19. Vereinsbrauerei Mecklenburgische Wirte, AG. zu 
Lübz. 
München-Oberbahern. 
50. Wilhelm Heinrich, Zimmere: und Hallenbau, 
Nkünchen, 
51. Ludwig 'Hunger, Werkzeugfabrik, München-Groß 
hadern, 
52. Fritz Neidhart, Sägewerk und Kistenfabrik, Weilheim. 
Ost-Hannover. 
53. A. Ketelsen, Fachgeschäft für Herren- und Knaben 
kleidung, Wesermünde und Cuxhaven, 
51. Torfit-Werke G. A. Hasecks K Co., Hemelingen. 
Ostpreußen. 
55. Gutsverwaltung Brenken, Brenken (Ostpreußen), 
56. Postamt Saalfeld (Ostpreußen). 
Pommern. 
57. Ernst Meinke, Fleischwarenfabrik, Rummelsburg 
(Pommern). 
Saarpfalz. , „ . . . 
58. Pfälzische Preßhefen- und Spritfabrik, Ludwigs 
hafen a. Rh. 
Sachsen. 
59. Albert Bölling, Jnh. A. Bölling u. P. Hupfer, Tief 
bauten, Dresden-Bühlau, 
60. Johannes Gompper. Landwirtschaftlicher saaten-Be 
trieb, Hainichen i. Sa., . 
61. Chr. Leonhardt, Säge- und Hobelwerke, Zweigwerk 
Hammerbrücke:. V., 
62. Franz Lucker, Neueste Kunstmühlen-Werke, Stahmeln 
(Leipzig), , 
63. Carl Werner, Buchdruck, Offsetdruck, Reichenbach i. V., 
61. Wilhelm Winkler- Aktiengesellschaft, Mechanische 
Baumwollspinnerei, Lübau i. Sa., . « 
65. Wotan- u. Zimermann-Werke Aktiengesellschaft, Werk 
zeugmaschinen-Fabrik, Glauchau i. Sa. 
Schlesien. 
66. Otto Künzel, Tafelglashüttenwerke, Uhsmannsdorf. 
Schleswig-Holstein. 
67. Anschütz Co., GmbH., Werkstatt für Kreiselkom 
-68. Gut Gottesgabe, Gottesgabe (Kreis Plön i. Holst.), 
69. Hanseatische Kieswerke GmbH., Werk in Günster 
i. Lbg. 
Schwaben. 
70. Allgäuer Baumwollspinnerei und Weberei Blaichach 
vorm. Heinrich Gyr, Blaichach (Allgäu), 
71. Messerschmidt AG., Augsburg. 
Süd-Hannover-Braunschweig. 
72. Franke 6c Heidecke, Fabrik Photograph. Präzisions- 
Apparate, Braunschweig, 
73. Carl Langerfeldt, Wäsche-, Moden- und Innenaus 
stattungen, Braunschweig, 
74. C. F. Schröder, Schmirgelwerke Kommandit-Gesell 
schaft, Hannoversch-Münden, 
75. Stadtwerke Hameln, Hameln im Weserbergland. 
Thüringen. 
76. Ammoniakwerk Merseburg GmbH., Gipswerk Nieder 
sachswerfen, 
77. Paul Heinicke, Chemische Fabrik und Helmitin-Werke, 
Erfurt, 
78. Hermsdorf-Schomburg-Jsolatoren - Ge'sellfch. Zweig 
niederlassung der Porzellanfabrik Kahla, Hermsdorf 
i. Thüringen, 
79. Justus Perthes, Geographische Anstalt Und Verlags 
buchhandlung, Gotha, 
89. Postamt Bad Salzungen, 
81. Thüringische Zellwolle AG., Schwarza, 
82. Carl Walther, Waffenfabrik, Zella-Mehlis. 
Weser-Ems. 
83. Cordes A Graefe, Röhren- und Metallzroßhandlung, 
Bremen 
84. Deutsche Linoleumwerke AG., Werk Delmenhorst, 
85. Friedrich Pieper, Oldenburgifche Fleischwarenfabrik 
und Schmalzsiederei, Cloppenburg i. 0., 
86. Paul Stahlschmidt, Bauunternehmung, Meppen a. d. 
Ems. 
Westfalen-Nord. 
87. Bünder Tonwerk, Jnh. Heinrich Hellsiek, Bünde 
i. W, 
88. H. Haase, staatl. gepr. Optiker, Fachgeschäft für Brü 
ten, Optik und Phototechnik, Paderborn, 
89. Kommanditgesellschaft Stevens A Schürholz, Dorste 
ner Teppichfabrik, Hervest-Dorsten i. W., 
99. Seidensticker, Herrenwäschefabriken, Bielefeld, 
91. Sparkasse des Klreises Münster, Münster i. W., 
92. Westfälisches Textilwerk Adolf Ahlers, Herford-Elver 
dissen. 
Westfalen-Süd. 
93. Bochumer Anzeiger, Verlag Laupenmühlen K Dret 
richs, Bochum. 
94. Hoesch Aktiengesellschaft, Schachtanlage, Kaiserstuhl 11, 
Dortmund, 
95. Röhren- und Schweißwerk vorm. G. Kuntze GmbH., 
Herne, 
96. Westfalenbank Aktiengesellschaft, Bochum. 
Württemberg-Hohenzollern. 
97. Hahn 6c Kolb, Jng. Hermann Hahn 6c Heinrich San 
ier, Werkzeuge und Werkzeugmaschinen, Stuttgart, 
98. Wieland-Werke AG., Metall-Werke, Werke Ulm/Do 
nau und Böhringen. 
Auslandsorganisation. 
99. Reederei John T. Etzberger, Hamburg-Altona. 
Dann fuhr Dr. Hupfauer foR: 
„Mein Führer! Die Betriebsführer und Obmänner der 
Betriebe, die nun erstmals die Goldene Fahne der Deutschen 
Arbeitsfront, das Symbol der vorbildlichen Betriebs- und 
Leistungsgemeinschaft, das Zeichen des „Nationalsozialisti 
schen Musterbetriebes" tragen sollen, sind als Vertreter 
ihrer Betriebsgemeinschaften hier angetreten, und ich darf 
an Sie, mein Führer, die Bitte richten, diese für ihre vor 
bildlichen Leistungen auszuzeichnen." 
Der Führer schritt zunächst durch die Reihe der heute 
dank ihrer vorbildlichen Arbeit ausgezeichneten Betriebs 
sichrer und Betriebsobleute und drückte jedem einzelnen 
von ihnen 6ie Hand. Auch Generalfeldmarschall Göring und 
Reichswirtschaftsminister Funk sprachen diesen Männern 
Dank und Anerkennung aus. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley überreichte jedem 
Betriebsführer die Urkunde. 
Dann nahm 
der Führer 
selbst das Wort. 
In seiner Ansprache an die versammelten Vertreter des 
schaffenden Deutschlands umriß der Führer in einfachen und 
klaren Worten die Grundlinien der sozialen Neuord 
nung, die die nationalsozialistische Revolution im Leben 
des deutschen Volkes durchgesetzt hat. Er legte dabei im ein 
zelnen dar, welche entscheidende Bedeutung für die Wirt 
schaft eines Volkes die größmögliche Produktion der 
Lebensgüter und die zweckmäßigste Organisation der 
Arbeitskraft hat. Daher sei es so außerordentlich wichtig, 
daß die Produktionszellen, d. h. die Betriebe und Bauern 
höfe, in Ordnung gehalten und im Sinne einer vernünftigen 
sozialistischen Gemeinschaftsauffassung gestaltet würden. 
Jeder einzelne, er möge im Wirtschaftsprozeß stehen, wo 
er wolle, habe eine Aufgabe als Lehen bekommen, die er 
im Dienste der Gesamtheit erfüllen müsse, sei es als Be 
triebsführer oder als Gefolgschaftsmann, als Organisator 
oder als Ausführender. 
Am Schluß seiner von den Schaffenden begeistert aufge 
nommenen Ansprache gab der Führer seiner großen Freude 
Ausdruck, daß der 2. Leistungskampf so bedeutende Fort 
schritte aufzuweisen habe, und daß es möglich gewesen sei, im 
Sinne dieser unserer Zielsetzung wiederum so viele Betriebe 
auszuzeichnen. 
Der Führer erklärte damit den 3. Leistungswettkampf 
der deutschen Betriebe für eröffnet. 
Fürst und Fürstin Colonna beim Führer. 
Berlin, 29. April. Der' Führer empfing am Sonnabend 
der Gouverneur von Rom, Fürst Colonna, und Fürstin Co 
lonna zum Tee. 
Die Reichsfieger in Berlin. 
Berlin, 39. April. Zum Nationalen Feiertag des 
deutschen Volkes, dem Ehrentag aller Schaffenden Groß-' 
deutschlands, sind am Sonntagmittag die Ehrenabord - 
nun gen der Deutschen Arbeiterschaft aus dem 
ganzen Reich in Berlin eingetroffen. 
Mit dem fahrplanmäßigen Zuge von Köln kamen ferner 
auf dem Bahnhof Friedrichstraße die 141 Reichssieger 
des Reichsbernfswettkampfes, darunter auch 8 Berliner an, 
die am Sonntag von Gauleiter Reichsminister Dr. Goeb 
bels empfangen und am 1. Mai dem Führer vorgestellt 
werden. 
Zur Begrüßung der Röichssieger hatten sich Vertreter 
des Propagandaministeriums eingefunden, ferner Oberge 
bietsführer Axmann von der Reichsjngendführung, der 
Leiter des Reichsbernfswettkampfes aller schaffenden 
Deutschen, und Gaupropagandaleiter Wächter. 
In seiner Begrüßungsansprache betonte Gaupropagan 
daleiter Wächter, daß der Nationalsozialismus das 
Leistungsprinzip eingeführt habe. Die uns gestellten Auf 
gaben könnten nur dann gelöst werden, wenn sich jeder 
Volksgenosse mit allen Kräften seinem Volke zur Verfü 
gung stelle. 
Eine besondere Freude sei es ihm, die Reichssieger im 
Namen des Reichsministers Dr. Goebbels in der 
Stadt Horst Wessels begrüßen zu können. Mit dem Wunsch, 
daß diese Tage ihnen stets im Gedächtnis bleiben mögen, 
und einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer schloß Gau 
propagandaleiter Wächter seine Ansprache. 
Die Sieger, die dem Führer vorgestellt werden, sind 5 
Erwachsene: 
Ullrich Aquilin, Universität Würzburg, Gau Mainfranken, 
Joachim Pilz, Akademie f. Technik, Chemnitz Sachsen, 
Ernst Ruedt, techn. Hochschule. Stuttgart, Württ. Hohenz., 
Kurt Hedrich, Universität Tübingen, 
Rolf Engel, techn. Hochschule München, Gau München, 
Ilse Wünsch, Universität Heidelberg, Gau Baden, 
Eduard Janatsch, Radolfzell, Zimmerer, Gau Baden, 
Marlies Hansenbrink, Mannheim, Chemiearbeit, Baden) 
Else Schroff, Konstanz, Kontoristin, Baden, 
Rudolf Motzigemba, Mannheim, Kaufmannsgeh., Baden, 
Erika Hansa, Karlsruhe, Putzmacherin, Baden, 
Erich Schreiber, Eggenstein, Betonwerker, bay. Ostmark, 
Walter Weselek, Berlin, Segelflugbauer, Berlin, 
Arvid Kaps, Berlin, Straßenbahnfahrer, Berlin, 
Aug. Lempert, Berlin, Glasapparateblaser, Berlin, 
Herm. Schiffner, Senzig, Zuschneider, Berlin, 
Heinz Judex, Berlin, Vermessungstechniker, Berlin, 
Wilh. Fahrland, Berlin, Kupferschmied, Berlin, 
Günther Jablowski, Berlin, Mechaniker, Berlin, 
Fritz Göll, Danzig, Finanzamtsangestellter, Danzig, 
Hildegard Henatsch, Danzig, Hebamme, Danzig, 
Emma Hein, Danzig, Hausgehilfin, Danzig, 
Georg Schmidt, Danzig, Bonbonkocher, Danzig, 
Johann Lutschak, Leverkusen, Pflasterstraßeno., Düsseldorf, 
Jos. Lemmen, Krefeld, Färber, Düsseldorf, 
Dr. Helmut Steinmann, Remscheid, Industrie-Kaufmann, 
Düsseldorf, 
Helene Bertelmann, Essen, Schwester, Gau Essen, 
Gerda Müller, Essen, Kindergärtnerin, Essen, 
Konr. Zimmermann, Nürnberg, Bäcker, Franken, 
Rudolf Geßler, Nürnberg, Modelltischler, Franken, 
Hulda Stiglitz, Fürth, Arbeiterin an Werkzeugen, Franken, 
Paul Lindinger, Nürnberg, Werkzeugmacher, Franken, 
Paul Schumann, Pratau, Margarinehersteller, Halle-Merse 
burg, 
Heinr. Schatte, Hamburg, Bohrmeister, Bergbau, Hamburg, 
Henry Brüning, Hamburg, Hafenarbeiter, Hamburg, 
Elisabeth Hildebrand, Hamburg, Drogistin, Hamburg, 
Karl-Heinz Seekampf, Hamburg, Schiffbauer, Hamburg, 
Jos. Trippe, Frankfurt, Chemie-Arbeiter, Hess.-Nassau, 
Else Schmidt, Rüdesheim, Kinderpflegerin, Hessen-Nassau, 
Otto Ruth, Langenselbold, Verkäufer, Hessen-Nassau, 
Michel Atzur, Neisbnrg, Waldarbeiter, Koblenz, 
Andreas Mayer, Koblenz, Weinküfer, Koblenz-Trier, 
Heinz Schwarzenberg, Köln, Polier, Köln-Aachen, 
Karl-Heinz Mayer, Köln, Maschinenbauer, Köln-Aachen, 
Aenne Beckers, Halberstadt, Modezeichnerin, Magdeburg- 
Anhalt, 
Gerhard Pietsch, Dessau, Jng.-Flugzeugbauer, Magdeburg 
. Anhalt, 
Eduard Prescher, Eberswalde, Korrektor, Mark Brandenbg., 
Willi Boehm, Eichwalde, Glasarbeiter, Mark Brandenbg., 
Emil Karow, Eichstädt, Steinschleifer, Mark Brandenburg, 
Fried. Tasch, Kitzingen, Schachtmeister, Mainfranken, 
Ludwig Baunach, Würzburg, Drucker, Mainfranken, 
Kurt Staat, Wismar, Goldschmied, Mecklenburg, 
Josef Maier, München, Verkäufer, München Obb., 
Peter Resch, Oedeme, Modellschlosser, Ost-Hannover, 
Greta Hellmig, Angerburg, Reichsverwaltung, Ostpreußen, 
Josef Göttlicher, Paterswalde, Werkmeister, Ostpreußen, 
Georg Rachlinger, Königsberg, Dentist, Ostpreußen, 
Paul Both, Königsberg, Lagerleiter, Ostpreußen, 
Herbert Hildebrandt, Stolp, Arbeitsamtsangest., Pommern, 
Fritz Krink, Schlochau, Konditor, Pommern, 
Aug. Mörsch, Homburg, Gasrohrleger, Saarpflaz, 
Rich. Stein, Neuberthelsdorf, Werkmeister, Sachsen, 
Carl Bender, Leipzig, Retoucheur, Sachsen, 
Hermann Röbel, Rauschwitz, Steinzeugformer, Schlesien, 
Anton Gmeider, Görlitz, Molkereifachmann, Schlesien, 
Heinr. Pusch, Kiel, Sparkässenangestellter, Schlesw.-Holst., 
Erich Senf, Kiel, Postassistent, Schleswig-Holstein, 
Fritz Goemmel, Augsburg, Rb.-Gehilfe, Schwaben, 
Hermann Donath, Stockheim, Müller, Schwaben, 
Ludwig Ellermeier, Allg. Tief- u. Erdbau, Süd-Hannover- 
Braunschweig, 
Heinz Behrenshausen, Kaltenwalde, Drucker, Süd-Hanno- 
Ver-Braunschweig, 
Gertrud Gruhle, Saalfeld, Schokoladenarbeiterin, Thürin 
gen, 
Hans Strubbe, Bramsche, Leinenweber, Weser-Ems, 
Fritz Werner, Langenbochum, Knappe, Bergbau, 
Ferdinand Farischon, Witten, Scheibentöpfer, Wests. Süd, 
Carl Gröber, Ebersbach, Schornsteinfeger, Württemberg, 
(Schluß auf Nr. 679) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 