
Erste Morgen-Ausgabe. 
"M. M W K< i y N k B ZZz ' 
g D ? W 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
. 3. Jahrgang 
BerliK, Wsoutag, ZI» Msvember M3B 
/ 
Hr. BoeMls MM dm Wahlkamps im Mttmland. 
Reichenberg, 19. November. Der Führer hat für das 
Sudetenland Ergünzungs Wahlen zum Groß 
deutschen Reichstag festgelegt und das ganze 
Sudetendeutschtum brennt darauf, am 4. Dezember auch 
mit dem Stimmzettel vor aller Welt Führer und Reich 
seinen tiefen Dank zu bezeugen. 
Dem Auftakt zu dieser Wahl am Sonnabend 
sah der Sudetengau umso freudiger entgegen, als der 
Führer mit Reichsminister Dr. Goebbels den Trommler 
der nationalsozialistischen Revolution entsandt hat. 
Reichenberg legte seine ganze Ehre darein, als Haupt 
stadt des jüngsten Reichsgaues den alten Mitkämpfer des 
Führers würdig zu empfangen. Die Stadt, durch die wie 
überall im Gau der mächtige Rhythmus des nationalsozia 
listischen Aufbauwillens geht, legte ihr Festkleid an. Die 
Bevölkerung zog schon am frühen Nachmittag zu der An 
fahrtstraße des Ministers. Kolonnen der SA., der SS. 
und der Partei marschierten mit anbrechender Dunkelheit 
unter dem Gesang alter nationalsozialistischer Freiheits 
lieder zu ihren Aufmarschzielen. 
Auf dem Bahnhofsplatz drängte sich eine tausendköpfige 
erwartungsfrohe Menge und, als Dr. Goebbels am 
Ausgang des reich geschmückten Bahnhofes erschien, begleitet 
von Gauleiter Henlein und führenden Männern des 
Gaues und der Wehrmacht, da setzte ein S t u r m d e r B e - 
geiste r u ng ein, der sich dann Straße um Straße fort 
pflanzte längs des Weges zum Rathaus auf dem Adolf 
Hitler-Platz, wo den Minister ein Orkan des Jubels 
empfing. 
Mit den vielen Tausenden auf dem weiten Platz bot 
dieser ein fesselndes Bild. Die festlich illuminierten Häuser 
fronten prangten im leuchtenden Rot der Fahnen. Mit 
Front zum Rathaus- das Scheinwerfer in seiner ganzen 
Schönheit aus dem Abenddunkel hervorhoben, waren die 
Ehrenformationen der braunen Kolonnen aufmarschiert, die 
Dr. Goebbels gemeinsam mit Konrad Henlein abschritt. 
Der Platz hallte unaufhörlich Wider von den Heilrufen 
der Menge. Auf der Freitreppe des Rathauses empfing 
namens der Stadt Oberbürgermeister Röhn den Reichs-- 
minister und geleitete ihn in die festlichen Empfangsräume. 
Im Rothenberger Rathaus stehen die Männer, die in 
der SdP. den Kampf für die Heimat führten, ferner die 
Vertreter dieser immer deutschen Stadt, Offiziere der Wehr 
macht, der Polizei, die Führer der Gliederungen der Be 
wegung, sie alle entbieten dem Reichspropagandaleiter den 
Gruß. 
' In der Begleitung des Reichsministers sieht man den 
Ministerialdirektor Gutterer, den stellvertretenden Reichs 
propagandaleiter Stabsleiter Fischer und Ministerialrat 
Dr. Naumann. Der Reichsminister trägt sich dann in 
das Goldene Buch der Stadt Reichenberg ein. Auch die 
Fahrt Zur Messehalle, dem „sudetendeutschen Sportpalast", 
geht durch ein Spalier jubelnder Massen. 
Nach dem Abschreiten der Front der Ehrenformationen 
der Bewegung betritt der Reichspropagandaleiter mit Konrad 
Henlein die große Mittelhalle. Mächtig brandet an den 
Wänden das Rufen der Menschen, die auf Stühle und 
Bänke klettern, Wider. Heil unserem Doktor! hört 
man im Chor aus diesem Orkan immer wieder heraus, und 
es dauert Minuten, bis der Gaupropagandaleiter zur Er 
öffnung der Kundgebung das Wort ergreifen kann. Immer 
wieder unterbrochen von dem Beifall der Menschen begrüßt 
der Redner Dr. Goebbels als den Wegbereiter des Führers, 
den Eroberer von Berlin. 
Dann spricht 
Konrad Henkeln. 
Zu Beginn seiner Ausführungen erinnerte der Gau 
leiter an die Gemeind e w a h l e n vor einem halben 
Jahre, die Benesch unter dem Druck der SdP. habe end 
lich stattfinden lassen müssen. Damals habe Venesch in 
seiner Hinterhältigkeit geglaubt, das Wahlergebnis durch 
den nackten Terror des Militärs ändern Zu können. 
„Ihr, meine Volksgenossen, habt damals mitgeholfen, 
den Plan des Herrn Benesch zunichte zu machen. In wahr 
haft nationalsozialistischer Disziplin habt Ihr unerschrocken 
und unerschüttert im Glauben an den Endsieg unserer guten 
Sache Eure Pflicht getan und mit mehr als 90 VH. aller 
deutschen Stimmen die deutschen Gemeinden für den Natio 
nalsozialismus erobert. 
„Gerade in der heutigen Stunde muß ich Eurer 
Leistung von damals gedenken. Denn auch diesmal geht es 
um einen Wahlkampf, um den Kampf um Stimmen und 
Herzen, um den Kamps um jenes letzte und ents ch e i 
dende Ja, mit dem Ihr meine Volksgenossen, die Ver 
gangenheit endgültig abschließen und den ersten Schritt in 
eine neue Rechtsstellung als Bürger des Deutschen 
Reiches tun sollt. 
„Nach dem Willen des Führers haben wir nunmehr die 
Männer unseres Vertrauens in den Deutschen Reichstag 
Zu engenden, um damit auch nach außen hin in letzter und 
gültiger Form zum Ausdruck Zu bringen, daß Hei 
mat und ihre Menschen nach eigenem Willen endgültig zu 
einem Bestandteil G r o ß d eut s ch l an d s geworden 
sind. 
„Und so eröffne ich denn in dieser geschichtlichen Stunde 
den Wahl kämpf für die Ergänz >u ngsw ahle n 
in den Deutschen Reichstag im Sudetengau. 
„Es ist mir eine ganz besondere Ehre, gerade in dieser 
ersten Kundgebung unseres Wahlkampfes einen der bewähr 
testen Mitkämpfer des Führers, Reichsministers Dr. Goeb 
bels, begrüßen zu können. 
„Wir betrachten es als ein günstiges Omen für den 
Ausgang dieses Wahlkampfes, daß Sie, Herr Reichsminister, 
in dieser Kundgebung zu uns sprechen werden. Denn so, 
wie Sie im roten Berlin die Herzen der Arbeiterschaft für 
sich gewannen und den Marxismus in die Knie zwangen, 
so werden Sie auch hier den Weg zu den Herzen der letzten 
Verstockten und Unbelehrbaren finden. 
„Wir aber, meine Volksgenossen, wollen uns der Ver 
pflichtung, die in den nächsten Wochen auf unseren Schul 
tern liegt, würdig erweisen. Jedem einzelnen von uns muß 
bewußt sein, daß der Ausgang dieses Wahlkampfes den 
Ergebnissen unserer bisherigen großen Wahlsiege nicht nur 
gleichkommen, sondern sie übertreffen muß. Denn wenn 
die Zeit der großen Not auch endgültig vorüber ist wir 
wollen niemals vergessen, aus welcher furchtbaren Lage wir 
durch die Tat des Führers befreit worden sind. 
„Wenn wir so das Bild der Vergangenheit heranfbe- 
schwören, begreifen wir aber auch, wie groß unsere Dank 
barkeit dem Manne gegenüber sein muß, der in der 
Stunde der höchsten Not bereit war, die ganze Nation für 
uns und unser Recht einzusetzen wenn es sein mußte mit 
der Waffe in der Hand. 
„Fast unvorstellbar scheint es uns noch manchmal, daß 
unsere Heimat, die so viel Verzweiflung, Hunger und Elend 
gesehen hat- daß dieses Land, dessen Fabriken stillstanden 
und dessen Menschen oft unwürdiger als Tiere zu leben ge 
zwungen waren, nunmehr angeschlossen sein sollen an den 
großen lebendigen und schöpferischen Lebensstrom des 
Reiches. 
„Unsere Dankbarkeit dem Schicksal gegenüber ist so groß, 
daß wir denen nicht zürnen, die in der Vergangenheit in die 
Irre gegangen sind. Sie alle sollen und werden den Weg 
zum Nationalsozialismus finden und keinen wollen wir 
daran hindern, den Weg zu uns Zu suchen. 
„Unversöhnlich aber bleiben wir jenen gegenüber, die die 
Verfüh re r dieser Menschen waren. Unüberbrückbar ist 
der Abgrund, der uns von jenen trennt, die als Rene 
gaten und Verräter nicht nur zu einem gegnerischen 
Volkstum, sondern Zu jenem Wahnsinnssystem Benesch über 
gelaufen sind, das in seiner Verruchtheit noch das eigene 
tschechische Volkstum belogen und betrogen hatte, um dem 
Interesse des internationalen Judentums und der Frei 
maurerei zu dienen. 
„Wir sind uns der Tatsache bewußt, daß viele, die jahre 
lang gegen uns standen, während der letzten Wochen sehend 
geworden sind. Gerade bei dem Wahlgang des 4. Dezem 
ber werden sie, die 'ehemals Verführten Gelegenheit 
haben, dem Staate gegenüber, der nun auch ihnen die 
Arbeit wieder zum Segen machen wird, die e r st e loyale 
Handl u n g zu begehen. 
„Das gleiche mag für jene Angehörigen des tschechi 
schen Volkes gelten, die aus Grund der neuen Staats 
grenzen Bürger des Reiches geworden sind. Wir glauben 
daran, daß auch der einzelne Tscheche die Lehren der letzten 
Wochen sehr Wohl verstanden und begriffen hat, daß er all 
das, was er heute vielleicht als Unglück empfindet, nicht 
uns Deutschen, sondern der Verlogenheit und Verruchtheit 
Beneschs zu verdanken hat. 
„Das Großdeutsche Reich wird auch seinem tschechischen 
Staatsbürger Raum zum Dasein geben, getreu dem Grund 
satz, daß Volkstreue Staatstreue nicht ausschließt, daß dem 
Staate aber gegeben werden muß, was des Staates ist. 
„Dies gilt umso mehr, als er teilhaben wird an dem 
unausbleiblichen Wirtschaftlichen Aufstieg der angeschlossenen 
Gebiete. Aus deutscher Seite ist der Beweis für diesen 
Willen zur Neuordnung bereits erbracht: Der Führer hat 
entschieden, daß die tschechischen Bürger nicht zum 
Militärdien st herangezogen werden. Wir haben es in 
den letzten Monaten erlebt, was es heißt, wenn Menschen 
des gleichen Blutes gezwungen werden sollen, die Waffen 
gegeneinander zu erheben. 
„Ich erkläre mit aller Deutlichkeit: Die Wahl in den 
Deutscheu Reichstag ist kein Plebiszit. Die Grenzen 
des Deutschen Reiches stehen, unabhängig von dem Ergebnis 
der Wahl, unerschütterlich fest. Wer uns hier nicht 
versteht und gegen uns handelt, hat uns zum Feind. Wir 
drohen nicht, aber wir warnen, und dies in aller Ein 
deutigkeit." 
Gauleiter Konrad Henlein schloß seine oft von Beifall 
unterbrochene Rede: 
„Unsere ganze Arbeit, vor allem aber unser Einsatz in 
diesem Wahlkamps, soll dem niemals abzustattenden Danke 
geweiht sein, zu dem wir dem Manne gegenüber verpflichtet 
sind, ohne den all das, was geschah, nicht denkbar wäre. 
„Volksgenossen! Dankt dem,Führer,am 4. De 
zember, marschiert aus vor den Wahllokalen, zeugt durch 
die Abgabe Eurer Stimme für die Größe des Glücks, das 
uns Widersahren ist. Tut Eure Pflicht als Nationalsozia 
listen und als Bürger eines Reiches, dem anzugehören Stolz 
und Glück eines jeden von uns bedeuten muß." 
Nach Gauleiter Konrad Henlein ergriff 
Reichsminister Dr. Goebbels, 
von frenetischem Beifall empfangen, das Wort. 
Dr. Goebbels, dessen Rede die Massen mit hingerissener 
Aufmerksamkeit und Spannung folgten, erinnerte zunächst 
an die ungeheure Tragweite der Entscheidung, die in dem 
Entschluß des Führers lag, das völlig unhaltbar gewordene 
sudetendeutsche Problem jetzt, so oder so, einer Lösung zuzu 
führen. 
Er wies unter dem tosenden Beifall der Männer nud 
Frauen des Sudetengaues daraus hin, daß mit dem Führer 
die gesamte deutsche Nation entschlossen war, diese brennende 
Frage, wenn notwendig, auch mit der Waffe zu lösen. Es 
galt, das einzige Recht des Versailler Diktats, das für uns 
sprach, nämlich das Selbstbestimmungsrecht der Völker, nun 
auch in diesem Punkte für uns zur Durchführung zu 
bringen. 
Wenn der nationalsozialistische Staat in Verfechtung die 
ses Rechtsanspruches auf seine neu errichtete Wehrmacht ver 
wies, so sei nur mit diesem letzten Mittel der Krieg ver 
mieden worden. Stürmische Heilrufe, die sich in langanhal 
tende Sprechchöre „Wir danken unserem Führer!" auflösten, 
begleiteten die Feststellung des Ministers, daß das vor einem 
.Jahr noch für unmöglich Gehaltene möglich geworden sei: 
der Anschluß Oesterreichs und die Befreiung des Sudeten 
landes. 
Es habe allerdings einer beispiellosen Nervenprobe be 
durft, um die letzten Monate durchzuhalten- „Die schwerste 
Probe aber", so erklärte Dr. Goebbels unter nicht enden 
wollenden Zustimmungskundgebungen, „hat als Träger der 
höchsten und letzten Verantwortung der Führer selbst zu be 
stehen gehabt. 
„Was uns heute wie ein Wunder anmutet, das ist in 
Wahrheit das Ergebnis einer mit Mut, Weitblick und Tat 
kraft verfolgten Politik gewesen. Wir hatten unserem 
Volke die Kraft gegeben, die ihm die Fähigkeit verlieh, sich 
geschlossen hinter diese weitblickende Politik des Führers zu 
stellen. Und wie sich der Führer des deutschen Volkes wür 
dig erwiesen hat, so hat sich auch das Volk seines Führers 
würdig gezeigt." 
An Hand einer Fülle von Beispielen setzte Dr. Goebbels 
seinen Hörern auseinander, daß erst viele Voraussetzungen 
erfüllt werden mußten, ehe den beiden weltpolitischen Er 
eignissen diests Jahres jener Ausgang gegeben werden 
konnte, der dem deutschen Rechtsanspruch entsprach. Erst 
durch die Schaffung einer starken Wehrmacht sei es möglich 
geworden, Oesterreich und das Sudetenland dem Reich an 
zugliedern. 
„Das deutsche, Volk", so erklärte der Minister unter stür 
mischem Beifall, „liebt seine Wehrmacht, weil es weiß, daß 
sie dazu da ist, das deutsche Recht und die Grenzen des 
Reiches zu schützen." 
Der Nationalsozialismus brauche sich nicht im mindesten 
um jene Handvoll böswilliger Kritiker Zu sorgen, denen vor 
her nichts gut gemacht werden konnte und die nun unfair 
genug seien, die großen Erfolge des Aufbauwerkes schwei 
gend als eine Selbstverständlichkeit hinzunehmen. 
Ein vieltausendfaches „Nein!" war die Antwort auf die 
Frage des Ministers/ob man es für notwendig halte, daß er 
sich überhaupt mit diesen Elementen auseinandersetze. Da 
gegen sei es Aufgabe der kommenden Wahl, einmal dem 
sudetendeutschen' Volk seine Vertretung im Deutschen Reichs 
tag zu geben, zum anderen aber auch es ihm zu ermöglichen, 
vor der ganzen Welt davon Zeugnis abzulegen, wie gerecht 
fertigt Teutschlands Anspruch auf dieses Land und dieses 
Volk gewesen sei. 
(Schluß auf Ausgabe Nr. 1833)' 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliG 