
WNWBWWz!RRBWDWWKW? 
WWWWWWWMgave. 
Rutsches Nachrichtenbüros 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1937 
B erlin, 
Sonnabend, 23. Januar 
Str. 
97 
SA-Stistuug für die Hinterbliebenen der „Wellen-Besatzung. 
Berlin, 22. Januar. Der Stabschef hat im Namen der 
SA der Neichskriegsmarine den Betraa von 10 000 RM 
überwiesen. Diese Summe ist für die Hinterbliebenen der 
in mannhaftem und kameradschaftlichen Einsah bei Ret 
tungsversuchen ums Leben gekommenen Marineangehörigen 
bestimmt. 
Tie Berliner Philharmoniker begeistern auch in Helsinki. 
Helsinki, 22. Januar. Die Berliner Philharmoniker 
gaben am Zreitag in Helsinki ein Konzert, das für die fin 
nische Musikwelt ein Erlebnis wurde. 4000 Menschen 
hatten sich in der großen Messehalle eingefunden. Der 
deutsche Gesandte, die Angehörigen der Gesandtschaft und 
mehrere hundert Mitglieder der deutschen Kolonie hatten 
sich die Gelegenheit, das berühmte Orchester zu hören, nicht 
entgehen lassen. 
Die Programmwahl war überaus glücklich getroffen. 
Nach der sinfonischen Dichtung „Don Juan" von Richard 
Strauß wurde „Das Märchen", ein Werk des bekannten fin 
nischen Komponisten Sibelius, gespielt. Nach der „Jrei 
schüh"-Ouvertüre und der „Eroica" erzwangen die begei 
sterten Zuhörer noch die „Tannhäuser"-Ouvertüre als Zu 
gabe. 
lochum als meisterhafter Dirigent und seine vortrefsi 
lichen Philharmoniker haben mit diesem Konzert sich und 
der deutschen Musik einen großen Erfolg in Finnland er 
rungen. Sieben Lorbeerkränze waren äußere Anerken 
nungsbeweise der finnischen Musikwelt für die hohen 
Leistungen des deutschen Orchesters. 
Anschließend gab der deutsche Gesandte von Blücher 
einen großen Empfang. 
Amnestie für Fahnenflüchtige vor der Pariser Kammer. 
Paris, 22. Januar. In der Kammer wurde am Trei 
tag die Vorlage über die Amnestie für militärische Ver 
gehen erörtert. Kriegsminister Daladier konnte an der 
Sitzung nicht teilnehmen, da er krank zu Bett liegt. Er 
wurde durch den lustizminister vertreten. 
Angenommen wurde ein Artikel, der eine Amnestie für 
gewisse Vergehen gegen das Militärstrafrecht vorsieht 
(Schlafen auf Posten, Gehorsamsverweigerung, soweit sie 
nicht vor dem Teinde erfolgte, Beleidigung eines Vorge 
setzten oder Wachtpostens, unerlaubtes Tragen der Uniform 
oder von Orden). Ein Abgeordneter der Opposition machte 
Vorbehalte und verlangte Aufrechterhaltung des Gehorsams 
und der Manneszucht im Heere. Er erklärte, die Gewäh 
rung der Amnestie nach dem vorliegenden Artikel würde 
eine Ermutigung zur Auflehnung und zur Zuchtlosig 
keit sein. 
An den Ausschuß zurückgewiesen wurde sedoch ein an 
derer Artikel, der alle Tälle von Fahnenflucht vor dem 
24. Oktober 1919, soweit sie bei der kämpfenden Truppe 
erfolgten, und alle Tälle von Entziehung von der Wehrpflicht 
vor dem 2. August 1914 amnestieren sollte. 
Ein Abgeordneter wies darauf hin, daß Trankreich schon 
zwei Amnestiegesetze erlassen habe, und daß diejenigen, die 
eine Amnestie für sich beantragt hätten, schon lange Jahre 
hindurch in deren Genuß gekommen seien. Es wäre aber 
ungewöhnlich, auch noch diejenigen mit einer Amnestie zu 
bedenken, die es bisher aus eigenem schlechten Gewissen 
nicht einmal gewagt hätten, einen Antrag auf Amnestie zu 
stellen. 
Am schärfsten wandte sich der Abaeordnete Vallat 
gegen die große Amnestie und erklärte, die beiden großen 
Irontkämpferverbände seien nicht für die Amnestie für 
Fahnenflüchtige. „Wir haben", so sagte Vallat, „alle im 
Kampf Angst gehabt, sind aber trotzdem nicht fahnenflüch 
tia geworden". Die Angst sei nie eine Entschuldigung für 
Vflichtvergessenheit. Mut heiße, Anast haben, aber diese 
Angst für sich behalten. Die Fahnenflüchtigen hätten nicht 
nur ihr Vaterland, sondern auch ihre Kameraden verraten. 
Im weiteren Verlauf der Beratunaen leisteten sich die 
Kommunisten ein starkes Stück. Sie verlangten, daß die 
Amnestie auf alle möglichen Verbrechen in den Kolonien 
ausgedehnt werde, wie z. B. Anschläge gegen die innere 
und äußere Sicherheit des Staates, bewaffnete Zusammen 
rottung, Aufstandshandlungen mit bewaffneter Sand, An 
schläge aus Personen oder Gebäude, Aufforderung zur 
Uebertretung der Gesetze usw. Die Kommunisten zogen 
ihren Amnestieantrag zurück, nachdem ihnen lustizminister 
Rucart zugesichert hatte, daß die Regierung die ge 
wissenhafteste Aufmerksamkeit auf die ihr in diesem Zu 
sammenhang unterbreiteten lälle verwenden werde. 
Der Zustrom zu de la Rocque. 
Paris, 22. Januar. In Marseille fanden vier Versamm 
lungen der Französischen Sozialpartei des Obersten de la 
Rocque statt. Der Oberst erschien in jeder Versammlung 
selbst und sprach Zu seinen Anhängern über die Ziele der 
Bewegung. Jeden Tag verzeichne die Partei 4000 bis 6000 
Neuanmeldungen. 80 v. H. aller Mitglieder seien Arbeiter, 
Bauern und kleine Angestellte. So repräsentiere die Fran 
zösische Sozialpartei das lebendige Frankreich. Sie werde 
ihr Werk der Versöhnung aller Franzosen weiter verfolgen 
und vor allem die Parteien bekämpfen, die den Klassen 
kampf predigten. 
Erkenntnis der bolschewistischen Gefahr in Paris? 
Paris, 22. Januar. Die kürzlich gegründete national 
politische Bewegung „Französische Erneuerung" (Reno 
vation kraneawe) hielt ihre zweite Versammlung gegen 
den Bolschewismus ab. 
Vor zahlreichen Vertretern der Nationalen Verbände 
sprach der durch bemerkenswerte Schriften gegen Moskau 
bekanntgewordene Jaques Bardoux. Er wies darauf hin, 
daß es die Pflicht der geistigen Auslese Frankreichs sei, 
Verständnis dafür zu erwecken, daß die Duldung einer 
DM, sondern 
auch chre . hervor 
ragende Rolle im 
der „Französischen Erneuerung", Maurice 
Beaitchamps, wies auf die Schriften Bardoux' hin, der das 
vom gegen Frankreich geschmiedete Komplott 
angeprangert habe. Er dankte den ehemaligen Front 
kämpfern für ihr Mitwirken an der Wiederaufrichtung des 
Staates. 
Neue Brotpreiserhöhung in Paris. 
Paris, 23. Januar. Der Brotpreis in Paris, der in den 
letzten Monaten bereits mehrere Male erhöht worden war, 
wird am 4. Februar wieder um einige Centimes herauf 
gesetzt. 
Der Sohn Jouhaux' wegen Waffenschmuggels verhaftet. 
Brüssel, 22. Januar. Wegen Waffenschmuggels zugunsten 
der spanischen Bolschewisten wurden am Freitag in 
Lüttich der Sohn des bekannten französischen Gewerk 
schaftsführers Jouhaux, Paul Jouhaux, Zwei weitere 
französische Staatsangehörige und ein Spanier namens 
Horton verhaftet. Wie die Untersuchung ergab, sind sie in 
die verschiedenen Waffenschmuggelaffären verwickelt. Jou 
haux und Genossen wurden nach dem Verhör durch den 
Untersuchungsrichter in das Lütticher Gefängnis ein 
geliefert. 
Erst kürzlich waren in Lüttich einige französische 
Marxisten wegen unerlaubten Waffenhandels festgenommen 
worden. 
Der Staatsanwaltschaft in Charleroi gelang es, bei der 
Untersuchung der Waffenschmuggelaffären, die in letzter 
Zeit in Lüttich, Chimay und Brüssel aufgedeckt wurden, 
neues Beweismaterial in die Hände zu bekommen. Es 
läßt darauf schließen, daß die heimlichen Waffenlieferungen 
über die französische Grenze für Rechnung der spanischen 
Bolschewisten durch belgische und französische Gewerkschaft 
ler in ganz großem Ausmaß betrieben worden sind. 
Nach den bisherigen Ergebnissen der Nachforschungen 
gehen anscheinend alle in letzter Zeit entdeckten Lieferungn 
aus eine einheitliche Organisation zurück. Bekanntlich sind 
bereits mehrere leitende Personen der Sozialdemokratischen 
Partei Belgiens in die Waffenschiebungen verwickelt. 
In gut unterrichteten Kreisen glaubt man, wie der 
Brüsseler Soir zu melden weiß, daß das neue Material 
in den nächsten Tagen einige aufsehenerregende Verhaftun 
gen zur Folge haben wird. 
Paris, 23. Januar. Zu der Verhaftung des Sohnes 
Jouhaux' erklärt man in Gewerkschaftskeifen, daß dies nicht 
die erste Schwierigkeit sei, die Paul Jouhaux mit den Ge 
richtsbehörden habe. Man muß sogar in den Pariser 
Marxistenkreisen zugeben, daß er im Juli vorigen Jahres 
wegen Diebstahls und Betruges verurteilt worden ist. 
Wieder Juden an Polens Hochschulen als Unruhestifter. 
Warschau, 22. Januar. Die Lage an den Hochschulen in 
Warschau, Lemberg und Posen ist angesichts des provozie 
renden Verhaltens der jüdischen Studenten nach wie vor 
gespannt. 
Zu Zusammenstößen kam es inWarschauin der Han 
delshochschule und in der akademischen Schwimmhalle, wo 
die Mitglieder des jüdischen Sportklubs Hasmonea die Salle 
räumen mußten. In der Lemberger Technischen Hoch 
schule weigerten sich die südischen Studenten, die ihnen an 
gewiesenen Plätze einzunehmen. 
Tie südische Tagespresse bringt es fertig, sich trotz des 
provokatorischen Verhaltens der südischen Studenten dar 
über zu beschweren, daß die Juden in den polnischen Hoch 
schulen neuerdings zuweilen sechs bis sieben Stunden täglich 
den Vorlesungen und Hebungen stehend beiwohnen müßten. 
Bekanntlich steht es den südischen Studenten frei, die ihnen 
zugewiesenen Plätze auf der linken Seite der Hörsäle einzu 
nehmen. 
Unterzeichnung des jugoslawisch-bulgarischen Paktes. 
Belgrad, 22. Januar. Ter bulgarische Ministerpräsident 
K j o s s e i w a n o ff wird am Sonntag zur Unterzeichnung 
des jugoslawisch-bulgarischen Freundschaftsvertrages in Bel 
grad erwartet. Große Vorbereitungen trifft man in Bel 
grad für einen eindrucksvollen Rahmen der Paktunterzeich 
nungen. 
Rasche Aufbauarbeit der spanischen Nationalregierung. 
London, 23. Januar. Die Aufbauarbeit, die die spanische 
Nationalregierung leistet, wird von einem Sonderkorrespon 
denten des Daily Telegraph geschildert, der verschiedene 
Gebiete bereist hat, die noch vor kurzem Schlachtfeld waren. 
Auf Einladung des Oberbefehlshabers an der Malaga- 
Front besuchte der Vertreter des englischen Blattes auch 
Estepona, das erst vor einigen Tagen von den bolschewisti 
schen Horden befreit werden konnte. Der Berichterstatter 
stellt fest, daß dort das Leben bereits wieder seinen norma 
len Verlauf nehme. Mit Freuden seien die Einwohner so 
fort nach der Einnahme Esteponas durch die Truppen 
Francas zu ihren Heimstätten zurückgekehrt. 
Der Bericht des englischen Blattes schildert gleichzeitig 
die grausamen Kampfmethoden der Bolschewisten und die 
von ihnen angerichteten Zerstörungen. Noch kurz vor ihrer 
Flucht hätten die Bolschewisten sämtliche Wertgegenstände 
der von ihnen entweihten und Zerstörten Kirchen davon 
geschleppt. 
Auch in Marbella, wo man noch überall Zeichen des 
Kampfes sehe, werde von den Nationalen rasch Ordnung 
geschaffen. Alle Brücken zwischen Estepona und Marbella 
seien bereits wiederhergestellt worden. Im Augenblick sei 
man eifrig damit beschäftigt, auch die Drahtverbindungen 
wieder in Gang zu bringen. 
Wie überraschend der Vormarsch der Franco-Truppen 
für die Bolschewisten gekommen sei, gehe daraus hervor, 
daß diese einen Lastwagen mit großer Dynamitladung zum 
Sprengen der Brücken unbenutzt zurücklassen mußten. Die 
Zeit habe gerade noch ausgereicht, einige Kirchen in Brand 
zu stecken und die Geistlichen nach Malaga zu verschleppen. 
Wie schlecht die Zusammenarbeit zwischen den bolschewisti 
schen Milizen sei, gehe daraus hervor, daß einige Abteilun 
gen in der Gegend von Marbella einfach in die nationalen 
Linien hineinmarschiert feien in dem Glauben, daß die 
Stadt noch in bolschewistischen Händen sei. 
-5 . 
Nationaler Vorstoß von Nordosten auf Makaga. 
Salamanca, 23. Januar. Während die nationalen 
Truppen ihren Vormarsch auf die rings von Bergen üux 
gebene Hafenstadt Malaga bisher im wesentlichen, der 
Küste folgend, aus südwestlicher Richtung durchgeführt 
haben und nur eine kleine Abteilung von Ronda aus das 
Gebirge durchquerte, ist jetzt, den Bolschewisten völlig über 
raschend, ein kühner nationaler Vorstoß von Nordosten her 
erfolgt. Nationale Abteilungen sind in das wilde Ge 
birgsland im südwestlichen Teil der Provinz Granada ein 
gedrungen und haben, wie der Heeresbericht des Obersten 
Befehlshabers in Salamanca meldet, 34 i<ra in Richtung 
auf Malaga vorstoßen können. Nach glänzend durchge 
führtem Kampf mit den bolschewistischen Banden wurden 
die Stadt Alhama sowie andere an der Marschstraße ge 
legene Ortschaften erobert. 
Die Bolschewisten verloren 86 Tote, darunter 6 An 
führer, und 29 Gefangene. Mehrere der Gefangenen 
zeigten Verwundungen, die ihnen die eigenen Anführer bei 
gebracht hatten, um sie am Zurückweichen zu verhindern. 
Das erbeutete Material ist außerordentlich umfangreich. 
Es besteht aus Maschinengewehren, Karabinern und ande 
rem Kriegsmaterial. 
Bei Estepona (Provinz Malaga) wurden ebenfalls 
Maschinengewehre sowie die Ausrüstung einer bolschewisti 
schen Nachrichtenabteilung erbeutet. 
Von den übrigen Fronten ist außer leichtem Jnfanterie 
feuer nichts Neues zu melden. 
Ergänzend zu dem Heeresbericht wird noch bekannt, daß 
der neue erfolgreiche Vormarsch in Richtung auf Malaga 
von Oberstleutnant Baturone durchgeführt worden ist. 
Die unter seinem Befehl stehenden nationalen Truppen er 
oberten außer der Stadt Alhama die Orte Eicuzar und 
Cacin. An den Kämpfen nahmen auch bolschewistische 
Matrosen aus Cartagena teil, die gerade zur Verstärkung 
eingetroffen waren. 
Bolschewistischer Luftangriff auf Ceuta. 
Lissabon, 23. Januar. In feiner Rundfunkansprache 
über den Sender Sevilla am Freitag abend beschäftigte sich 
General Queipo de Llano Zunächst mit einem am 
Mittwoch erfolgten Luftangriff von Zwei bolschewistischen 
Bombenflugzeugen auf die offene Stadt Ceuta in Spanisch- 
Marokko. Dabei sind mehrere Bomben auf den Marktplatz 
gefallen, wodurch 36 Personen aus der Zivilbevölkerung 
getötet wurden. Diese feige Tat habe bei der Bevölkerung 
eine ungeheure Erbitterung hervorgerufen. Die maurische 
Bevölkerung habe in Tetuan eine Kundgebung Zu Ehren 
des Kalifen veranstaltet, in der gegen tue bosichewistischen 
Fliegerangriffe auf eine offene Stadt protestiert worden sei. 
Weiter ging Queipo de Llano auf die Tatfache ein, daß 
spanische Bolschewisten bei den Bombenanschlägen in Portu 
gal führend beteiligt waren. Dies werde auch durch den 
merkwürdigen Umstand klar erwiesen, daß die bolschewisti 
schen Sender die Nachricht über den Anschlag bereits in 
tendenziöser Weise verbreiteten, bevor die erste Bombe 
platzte. Der General fand im Zusammenhang mit diesen 
neuen Verbrechen, die die Bolschewisten in dem befreundeten 
Nachbarland begangen haben, warme Worte für das portu 
giesische Volk und seine Führer. 
Auf die Lage an den Fronten eingehend, teilte der Ge 
neral mit, daß an der Südfront am Freitag drei weitere 
Ortschaften durch die nationalen Truppen besetzt worden 
seien. Die von den Bolschewisten angekündigte Gegen 
offensive sei jämmerlich zusammengebrochen. Die bolsche 
wistischen Banden seien in die Flucht geschlagen worden 
und hätten 47 Tote auf dem Schlachtfeld zurückgelassen. 
Vor Madrid hätten sich nur kleinere Zusammenstöße er 
eignet. Das Artilleriefeuer fei auf beiden Seiten jedoch 
sehr stark gewesen. Tie nationalen Truppen hätten einige 
strategische Frontverbesserungen vorgenommen. 
Die Explosionen in Lissabon. 
Lissabon, 22. Januar. Tie portugiesische Staatspolizei 
setzt die Untersuchung der Bombenanschläge mit aller Ener 
gie fort. Es wurden zahlreiche verdächtige Personen, dar 
unter mehrere Spanier, verhaftet. Der Polizei fiel auch 
ein Dokument in die Hände, aus dem einwandfrei hervor 
ging, daß die Verhafteten im Dienste der Bolschewisten in 
Spanien standen. 
Der „Radio Club Portuguez", dessen Sendestation durch 
Sprengkörper beschädigt worden war, konnte am Freitag 
seine Rundfunksendungen wieder aufnehmen. 
Zu den Anschlägen schreibt die Zeitung Seenlo, die 
schlüge seien der Ausdruck des Sowjetbanditentums gewesen, 
das im Auslande organisiert und mit den modernsten 
Sprengkörpern ausgestattet worden sei. Das Material 
stamme zweifellos aus Barcelona, wo sich heute der Herd 
der bolschewistischen Propaganda für Westeuropa befinde. 
Die Anschläge hätten deutlich gezeigt, von welcher Seite der 
Staat bedroht werde und gegen wen sich die gemeinsame 
Abwehr richten müsse. 
Diario da Mcmha verweist darauf, daß die Anschläge 
das Bestehen einer kommunistischen Organisation in Por 
tugal bewiesen hätten. Zweifellos werde diese Organi 
sation vom Auslande unterhalten und geleitet. 
5 Todesopfer einer Explosion in Tokio. 
Tokio, 23. Januar. Am Sonnabend explodierte im 
dicht bevölkerten Industriestadtteil von Tokio ein Pulver 
lager der Armee. 5 Personen wurden getötet und 3 schwer 
verletzt. 
Chicago im Dunkeln. 
Chicago, 23. Januar. Bei den Städtischen Elektrizi 
tätswerken brach am Freitag abend ein Streik aus, durch 
den die Vier-Millionen-Stadt in Dunkelheit gehüllt wurde. 
Nur vereinzelte Lampen brennen in den Hauptverkehrs 
straßen. Alle Polizeibeamten sind eingesetzt worden, um 
den Verkehr und die Ordnung aufrechtzuerhalten und um 
zu verhüten, daß die Unterwelt die Dunkelheit zur Be 
gehung von Verbrechen ausnutzt. 
Die Wasserwerke, die Feuerwehr und die Krankenhäuser 
werden noch für 24 Stunden mit Elektrizität versorgt. Wenn 
die Stadt dann die Forderung der Streikenden auf Lohn 
erhöhung nicht bewilligt haben sollte, soll auch diesen 
lebenswichtigen Betrieben der Strom abgeschnitten werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 