
NachunttagS-Nissgabe. 
Deutsl^es?lachricii^enbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 23. Februar 
Nr. 
298' 
Die Besoldung der Hochschullehrer. 
Berlin, 23. Februar. Die Reichsregierung hat ein Gesetz 
über die Besoldung der Hochschullehrer be 
schlossen. 
Das Gesetz stellt eine wichtige Regelung auf dem Gebiete 
des deutschen Hochschulwesens dar, da hiermit eine für das 
gesamte deutsche Reichsgebiat einheitliche Besoldung der 
Hochschullehrer auf der für Preußen geltenden Grundlage 
geschaffen worden ist. Das Gesetz gilt auch für die Ostmark 
und die sudetendeutschen Gebiete und bringt vor allem erst 
malig die seit langem erstrebte reichseinheitliche Besoldung 
des Hochschullehrernachwuchses (Dozenten und Assistenten), 
für die damit eine sichere wirtschaftliche Grundlage geschaffen 
worden ist. 
Großdeuischlands Jugend tritt an! 
Berlin, 23. Februar. Reichsjugendführer von Schi 
r a ch wendet sich mit folgendem Aufruf an die Eltern der 
Jungen und Mädel des Jahrganges 1928/29: 
„Zum ersten Male darf ich meinen Appell an die Eltern 
'Großdeutschlands richten und Euch bitten, Eure zehnjährigen 
Jungen und Mädel des Jahrganges 1928/29 in der Organi 
sation der Jugend Adolf Hitlers anzumelden. 
„Hinter feiner Fahne, zu der sie sich mit gauzem Herzen 
nun auch frei und offen im Sudetenland bekennen dürfen, 
sollen Eure Sohne und Töchter Dienst tun, und damit dem 
Führer und Euch Eltern zugleich Ehre machen. In unseren 
Zehnjährigen beweist sich bereits die Stärke und die Kraft 
des Großdeutschen Reiches. . 
„So bin ich der Ueberzeugung, daß der von mir in diesem 
Jahre aufgerufene Jahrgang der Zehnjährigen freiwillig 
und ebenso selbstverständlich meinem Appell folgen wird, 
wie es die Millionenzahl der Jungmädel und Pimpfe in 
den vergangenen Jahren getan hat. 
„Ich glaube, daß es für den Führer das größte Geschenk 
sein wird, wenn ich ihm an seinem fünfzigsten Geburtstag 
melden darf: Die Jugend Großdeutschlands ist ange 
treten!" 
Konrad Henlein in Leipzig. 
Leipzig, 23. Februar. Die Ausstellung des Deutschen 
Museums für Länderkunde „Der neue Reichsgau 
Sudetendeutsches Land und Volk" wurde am Donnerstag in 
der Mittagsstunde durch ihren Schirmherrn, Reichskömmisfar 
Gauleiter Konrad Henlein, in Anwesenheit zahlreicher 
Ehrengäste aus Partei, Staat, Kunst und Wissenschaft, 
namentlich aus dem Sudetengau, feierlich eröffnet. 
Henlein führte nach einem Rückblick auf das gewaltige 
Geschehen des Jahres, 1938 aus: 
„Dieser Ausstellung kommt dadurch eine besondere Be 
deutung zu, daß es die erste Schau ist, die einen umfassenden 
Ueberblick über zwei Jahrtausende sud ecken 
den t scher Geschichte, den bunten Reichtum und die 
Vielfalt dieses Landes, seiner Natur und Wirtschaft und 
seiner Kultur gibt. 
„Natur und Landschaft der Sudetenländer sind reich und 
vielfältig wie kaum in einem anderen Gau. Nahezu alle 
deutschen Stämme und Großlandschasten reichen herein über 
den Gebirgsring der Sudeten. Denn sind im 
nicht Wirtschaftszweige heimisch, die einzig in der Welt da 
standen? Ich meine die Wunderwelt des böhmischen Glases, 
die Musikinstrumentenindustrie und die Porzellanerzeugung. 
Ich verweise auch auf die hochentwickelte Textilindustrie. 
„Und wie sehr lohnt sich ein Streifzug durch die Ge 
schichte dieses Gaues. Hier wird Vorgang und Ausmaß der 
ostdeutschen Kolonisation klar, durch die dieses« Siedlungs 
gebiet dem deutschen Geschichts- und Kulturboden gewonnen 
wurde, hier bieten sich überzeugende deutsche Beispiele der 
Landnahme, der Dorfanlage und der Städtegründung, des 
Berg- und Hüttenwesens und des Kunstschaffens. 
„Aufstiege und Rückschläge lösen einander ab und immer 
siegt die stärkere Kraft des Volkstums, siegt jene unzerstör 
hare Substanz, die auch die schwersten Zeiten überdauert hat, 
bis Adolf Hiter und das nationalsozialistische Deutschland 
dieses Land wieder heimholte in das Reich seiner Herkunft. 
„Bei der Erfüllung seiner Aufgaben blieb das Sudeten 
deutschtum immer dem ganzen deutschen Volke verbunden 
und verpflichtet. An ihm fand es Rückhalt. Ihm suchte es 
als Teil zu dienen. Die Ktraft, die einmal so Großes zu voll 
bringen imstande war, ist nicht versiegt. Sie war durch all 
die Jahrhunderte wirksam, sie ist es auch heute. Und gerade 
wieder heute! 
„Denn nun, da wir von einem unnatürlichen Zwang be 
freit sind, kann sich die freie Schöpferkraft wieder nach ihren 
Gesetzen entfalten. Wir stehen nicht mehr im Schützen 
graben. Wir haben den freien Blick über das ganze Deutsche 
Reich. Was bedrückt war, ist zu neuem Leben aufgebrochen. 
Das nationalsozialistische Deutschland wird vor allem unse 
ren wirtschaftlichen Aufstieg beschleunigen. Wir haben vieles 
nachzuholen, woran wir durch 20jährige Fremdherrschaft be 
hindert waren. 
„Alles Wachstümliche unseres völkischen Lebens und 
namentlich unserer Kultur wird künftig nicht mehr gehemmt 
sein, weil wir nicht mehr dem Zwang der Not unterliegen. 
Wir wollen freien Gestaltungswillen unserer Besten auf 
rufen, um Ansehen und Würde sudetendeutschen Schaffens 
auch in Zukunft aufrecht zu erhalten. 
„An diesem Wendepunkt unserer Geschichte gibt die Aus 
stellung Bericht über die Vergangenheit und Bekennt 
nis zur gemeinsamen groß deutschen Zu 
kunft. Die Ausstellung wird von vielen Deutschen des 
Altreichs besucht werden, die das Sudetendeutschtum dadurch 
noch genauer kennenlernen mögen. Mögen auch viele Aus 
länder während der Leipziger Messe den Weg hierher finden. 
die das Sudetendeutschtum bisher nur als ausschließlich 
politischen Faktor gekannt haben! Sie alle werden in ihrem 
Verständnis für die Ereignisse des Jahres 1938 gefördert 
werden." 
Die italienische Kammer wird aufgelöst. 
Rom, 23. Februar. Die bisherige italienische Kammer 
wird nach einer amtlichen Mitteilung durch königliches De 
kret am 2. März aufgelöst werden. 
Auch Prag wünscht gute Beziehungen zu Ungarn. 
Prag, 23. Februar. Die tschecho-slowakische Presse widmet 
den Erklärungen des ungarischen Ministerpräsidenten vor 
dem Abgeordnetenhaus große Aufmerksamkeit. 
Poledni List erklärt, die Rede Graf Telekis sei bei 
den zuständigen Prager Stellen auf volles Verständnis ge 
stoßen' die Tschecho-Slowakei sei im Geiste des Wiener 
Schiedsspruchs zu einer Vertiefung des freundschaftlichen 
Verhältnisses zu Ungarn bereit. 
Das Prager Tagblatt, das als Sprachrohr der Regierung 
bezeichnet werden kann, erklärt, wenn der ungarische 
Ministerpräsident sich für eine ruhige Zusammenarbeit mit 
der Tschecho-Slowakei ausgesprochen habe, so könne er ge- 
Nuß sein, daß diese Erklärung mit den Richtlinien der tsche 
cho-slowakischen Politik übereinstimme, deren oberstes Ziel 
es sei, mit allen Nachbarstaaten in bestem Einvernehmen 
zu leben. 
Die Tschecho-Slowakei setze alles daran, 'Zu guten Bezie 
hungen mit Ungarn zu gelangen, weshalb die Darlegungen 
Telekis in Prag mit großer Befriedigung aufgenommen 
worden seien. Es würde sich lohnen, zu einer Rundfunk- 
und Presseverständigung zu gelangen. 
Aussprache zwischen Graf Esterhazy und Karmasin. 
Preßburg, 23. Februar. Das Presseamt der deutschen 
Partei teilt mit: 
Der Vorsitzende der vereinigten ungarischen Parteien, 
Graf Esterhazy, besuchte den Führer der deutschen 
Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei, Ingenieur Karma 
s i n. 
Im Verlaufe der längeren Aussprache wurde die poli 
tische Lage in der Slowakei, ausgehend von der gestrigen 
Regierungserklärung des slowakischen Ministerpräsidenten 
Dr. Tiso, erörtert. Weiter wurde beschlossen, einen ge 
mischten deutsch-ungarischen Ausschuß zu bil 
den, der sich im eigenen Wirkungsbereich bemühen soll, Miß 
verständnisse zwischen der deutschen und der ungarischen 
Volksgruppe in den Karpathenländern zu beseitigen. 
Eine ähnliche Regelung wurde auch auf dem Gebiete 
des Pressewesens getroffen. 
Drei Ministerreden an einem Abend. 
London, 23. Februar. Nachdem in den letzten Tagen die 
riesigen Summen, die für die englische Aufrüstung aufge 
wendet werden sollen, der Öffentlichkeit bekanntgegeben 
worden sind, setzt nunmehr von Regierungsseite ein lebhafter 
Propagandaseldzug ein, um vor dem Volk diese ungeheuren 
Rüstungsausgaben zu rechtfertigen. 
So sprachen am Mittwochabend außer Ch amber - 
lain noch zwei weitere Minister, die sich mit dem 
Rüstungsprogramm und der künftigen englischen Politik 
beschäftigten. Verkehrsmmister Burg in sprach vor der 
Konservativen Vereinigung der Universität Oxford und 
Luftfahrtminister, Sir Kingsley Wood, in Birmingham. 
Ihre Ausführungen hielten sich durchweg im Rahmen der 
Rede des Premierministers in Blackburn. 
Besprechungen mit den Palästina Nachbarstaaten. 
London, 23. Februar. Im St. James-Palast traten am 
Donnerstagvormittag die Vertreter Großbritanniens, der 
Jewish Agency sottne der arabischen Palästina-Nachbar 
staaten, vor allem Aegyptens und des Irak, zu einer infor 
mellen Besprechung zusammen. 
Dre Palästina-Araber nahmen an der Sitzung nicht teil, 
da sie sich nach wie vor nicht mit den Juden an den Konfe 
renztisch setzen. 
Rückkehr Berads nach Burgos. 
Paris, 23. Februar. Der „außerordentliche Abgesandte 
der französischen Regierung bei der Franco-Regierung", 
Senator Berard, hat am Donnerstagvormittag St. Jean 
de Luz im Kraftwagen verlassen, um sich wieder nach Bur 
gos zu begeben. In seiner Begleitung befanden sich zwei 
Botschaftssekretäre des Außenministeriums sowie der Vize 
konsul in San Sebastian. 
Die Türkei erkennt Nationalspanien an. 
Burgos, 23. Februar. Der nationalspanische Außen 
minister, Gsneral Jordana, hat die 6e jure-Anerken 
nung Nationalspaniens durch die Türkei bestätigt. 
Nun auch türkische Währung in Hatay. 
Istanbul, 23. Februar. Nachdem die Regierung des 
Hatay-Landes (des ehemaligen Sandschak Alexandrette) 
'schon die türkischen Briefmarken übernommen und unlängst 
auch die gesamte türkische Gesetzgebung eingeführt hat, ist 
nun auch die türkische Währung und das, in der Türkei im 
Umlauf befindliche Geld als Zahlungsmittel des Hatay-Lan 
des anerkannt worden. 
Der Anschluß von Hatay an die Türkei hat damit einen 
weiteren Abschnitt erreicht, obwohl völkerrechtlich dieses 
Land noch einen Bestandteil des französischen Mandatslan 
des Syrien darstellt. 
Sandschak immer noch schwierig. 
Damaskus, 23. Februar. Die in Damaskus erscheinende 
Zeitung La Chronique meldet aus dem Sandschak, daß sich 
die aus Armeniern und Arabern bestehende Bevölkerung des 
Dschebel Mussa, eines Gebirgszuges im Sandschak, der 
Hissung d.er Hatayflagge, also der türkischen Farben, erfolg 
reich widersetzt habe. 
Regierungsneubildung in Syrien. 
Damaskus, 23. Februar. Nach fast einwöchiger Krise 
und elf mißglückten Versuchen, das neue Kabinett zu bil 
den, ist die Regierungsbildung am Donnerstag gelungen. 
Ministerpräsident ist Lufti Haffar; er hat gleichzeitig 
das Ministerium für öffentlichen Unterricht mit über 
nommen. 
Mit dem Innen- und dem Verteidigungsministerium 
wurde Mazhar Pascha Raslan betraut. 
Der neue Außenminister, der zugleich auch das Finanz 
ministerium verwaltet, ist Favez Khuri. 
JustiZminister ist Nessib Bakri und 
Minister für Nationalwirtschaft Selim Jeanbart. 
Es ist bemerkenswert, daß sich unter fünf Ministern 
Zwei Christen befinden. In politischen Kreisen wurde das 
neue Kabinett mit Zurückhaltung aufgenommen. Man ist 
der Ansicht, daß es mehr oder minder eine Zwischenlösung 
bedeute.und keine lange Lebensdauer haben dürfte. 
Der Gouverneur von Bengalen gestorben. 
Kalkutta, 23. Februar. Im Alter von 43 Jahren ist 
hier der Gouverneur von Bengalen und zeitweilige stellver 
tretende Vizekönig von Indien, Lord Braboune, ge 
storben. 
Verschärfte Spannung in Britisch-Jndien. 
Bombay, 23. Februar. Infolge der Wiederwahl des 
Führers der Indischen Kongreßpartei, Bose, zum Präsi 
denten des Indischen Nationalkongresses traten am Mitt 
woch von den t 5 Mitgliedern des Arbeitskomitees 13 zurück. 
Auch der Nationalistensührer Nehru erklärte seinen Rück 
tritt und begründete diesen Schritt damit, daß Präsident 
Bose freie Hand haben müsse, sein Kabinett aus Persönlich 
keiten zu bilden, die seine Politik unterstützten. 
Durch diesen Massenrücktritt wird eine in der Geschichte 
des Kongresses noch nicht verzeichnete Krise Heraufbeschwo 
ren, die schwerwiegende Rückwirkungen auf die Kongreß 
ministerien in 8 indischen Provinzen haben dürfte. Man be 
fürchtet, daß die bevorstehende Tagung in Tripuri ernste 
Verwicklungen an den Tag bringen wird, zumal die zurück 
getretenen Komiteemitglieder, unter denen sich namhafte 
indische Führer, wie Sardar, Patel, Bulabhai, 
Desai, Frau Naidu und Gandhi, befinden, einem 
eventuellen Linkskäbinett Böses den schärfsten Kampf ange 
sagt haben, und Pandit Nehru die Politik Böses auf keinen 
Fall unterstützen wird. 
Japan zu den Terrorakten in Schanghai. 
Tokio, 23. Februar. Der Sprecher des Marineministe 
riums, Vizeadmiral Kanazawa, erklärte am Donnerstag 
zu den Vorgängen in Schanghai, daß entgegen entstellen 
den Pressemeldungen die Aktivität der chinesischen Terro 
risten folgende Ziele verfolge: Störung der sich über China 
ausbreitenden Friedensbewegung; Verstärkung der Zusam 
menarbeit zwischen Kuomintang und Kommunisten; den 
Versuch, internationale Verwicklungen mit England und an 
deren Staaten hervorzurufen. 
Die japanische Marine glaube nicht an die Aufrichtigkeit 
des internationalen Stadtrates, der durch Erklärungen an 
die Presse die Terrorakte zu vertuschen oder als gewöhn 
liche Verbrechen hinzustellen versuche. 
SOS.-Ruf eines unbekannten Schiffes. 
New Jork, 23. Februar. Die Marinefunkstation Chatbam 
(Massachusetts) hat einen Funkspruch des amerikanischen 
Frachtschiffes „Tulsa" aufgefangen, in dem mitgeteilt wird, 
daß ein Schiff unbekannter Nationalität mit dem Ruf 
zeichen „Pecc" in einem SOS.-Ruf angegeben habe, von 
einem U-Boot unbekannter Nationalität torpediert worden 
zu sein und zu sinken. Der Standort des in Seenot befind 
lichen Schiffes befinde sich 1199 Meilen westlich von Ma 
deira und 559 Meilen südwestlich von den Kanarischen 
Inseln. 
Auf Grund des geheimnisvollen SOS-Rufes des an 
geblich tropedierten Schiffes eilten sofort zwei Dampfer zu 
dem gemeldeten Standort. Ein kanadischer Dampfer, der 
den Standort .Zuerst erreichte, funkte jedoch, daß er weder 
ein Schiff noch irgendwelche Schiffstrummer vorgefunden 
habe. 
In Reedereikreisen erklärt man, daß das Rufzeichen 
„Pecc" bis vor Zwei Jahren von dem holländischen Schlepp 
netzfischer „Flandria" geführt wurde. 
Vielfach wird der Vermutung Ausdruck gegeben, daß es 
sich bei dem SOS-Ruf um einen üblen Scherz oder auch, 
wie bei dem kürzlichen Ueberfall der Marsbewohner auf 
New Jork, 'um eine Ausgeburt amerikanischer Kriegshysterie 
handele. 
Die Befestigung Guams ein Vorschlag Edens? 
Washington, 23. Februar. Das- amerikanische Unterhaus 
setzte am Mittwoch die Debatte über die Befestigung der 
Insel Guam im Pazifischen Ozean weiter fort. 
Der Abgeordnete Vanzanit stellte dabei fest, daß der 
Vorschlag, die Insel Guam zu einem amerikanischen Flotten 
llnd Luftwaffenstützpunkt >zu machen, auffälllgerwetse erst 
nach dem Besuch Edens in den Vereinigten Staaten auf 
getaucht sei. 
Zahlreiche Abgeordnete äußerten sich dahingehend, daß 
die Befestigung der Insel kriegerische Verwicklungen mit 
Japan zur Folge haben würde. Die Debatte über oas 
Thema soll Tonnerstag fortgesetzt werden. 
Die „Bremen" in Valparaiso. 
Santiago de Chile, 23. Februar. Mittwochvormittag traf 
der Transozeandampfer „Bremen" des Norddeutschen 
Lloyd in Valparaiso ein. Aus Anlaß der Ankunft des 
Dampfers gab die Vertretung des Norddeutschen Lloyd 
einen Empfang, an dem eine Reihe von Mitgliedern der 
chilenischen Regierung, der Verwaltung sowie Vertreter von 
Wirtschaft und Industrie teilnahmen. 
Das Interesse der Bevölkerung an dem deutschen Schiff 
ist außerordentlich stark, da ein Dampfer vom Ausmaß der 
„Bremen" bisher noch nie in Valparaiso angelegt hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WilMersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 