
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 1. Februar 
Nr. 
178 
Der Führer besucht das Berliner Reit- und Fahrturnier. 
Berlin, 31. Januar. Anläßlich des WHW.-Tages beim 
Internationalen Berliner Reit- und Fahrturnier in der 
Deutschlandhalle am Mittwoch wird der Führer das 
Turnier besuchen. An diesem Abend wird unter der Be 
teiligung der beim Berliner Turnier vertretenen ausländi 
schen. Staaten das Kanonenspringen entschieden. 
Ehrenpreis des Führers für das Reit- und Fahrturnier. 
Berlin, 1. Februar. Der Führer hat für die siegende 
Mannschaft im „Preis der Nationen" auf dem Internatio 
nalen Reit- und Fahrturnier Berlin einen Ehrenpreis, 
eine feuervergoldete Silberschale, gestiftet. Der Preis ge 
langt am 4. Februar zum Austrag. 
Brücke von Volk zu Volk. 
Berlin, 31. Januar. In dem mit dem Hoheitszeichen und 
den Fahnen Italiens und Japans geschmückten Festsaal des 
Propagandaministeriums wurde am Dienstag das Grün 
dungsprotokoll der Internationalen Kameradschaft „Tu 
ristik" (JKT) e. Vl. von den Vertretern Deutschlands, 
Italiens und Japans unterzeichnet. 
Bei dem Gründungsakt, dem der italienische Botschafter 
Attolico sowie viele deutsche, italienische und japanische 
Persönlichkeiten auf dem Gebiet des Fremdenverkehrs bei 
wohnten, hielt Staatssekretär E s s.e r eine Ansprache, in 
der er die Aufgaben der „Internationalen Kameradschaft 
Tnristik" kennzeichnete. 
Der Leiter des deutschen Fremdenverkehrs, Staatssekre 
tär Esser, der japanische Vize-Eisenbahnminister, Ken - 
jiro Kiyasu, nud der Leiter des italienischen Frem 
denverkehrs, Probo-M a g r i n i, bilden das Ehrenprä 
sidium der „Internationalen Kameradschaft Turistik". 
Zu ihrem Präsidenten wurde Direktor Winter von 
der Reichsbahnzentrale für den deutschen Reiseverkehr, zu 
Vizepräsidenten der Leiter des Fremdenverkehrsamtes im 
japanischen Eisenbahnministerium, Ministerialdirektor 
Den, und der Generalinspektor der ENJT, Mengoni - 
Rom, ernannt. 
Die Kameradschaft bezweckt die Zusammenarbeit der 
'Persönlichkeiten des internationalen Fremdenverkehrs auf 
freundschaftlicher Grundlage und soll die persönlichen Be 
ziehungen und den Austausch der Erfahrungen im inter 
nationalen Fremdenverkehr fördern. 
Nach der Begrüßungsansprache von Ministerialrat 
Dr. Mahlo, dem die Initiative zur Gründung der Kamerad 
schaft zu danken ist, ergriff Staatssekretär Esser das Wort. 
Er wies darauf hin, daß die Männer, die an der Ge 
staltung des Fremdenverkehrs über die Ländergrenzen hin 
weg arbeiten, persönlichen Kontakt Pflegen müßten, wenn 
sie ihre schöne und wichtige Ausgabe gut erfüllen wollten. 
Ihre Aufgabe sei es, durch Förderung des Fremdenverkehrs 
Brücken von Volk zu Volk zu schlagen. Da in dem Skal- 
Club politische Kräfte des Judentums und der Freimaurer 
wirksam geworden seien, habe Deutschland nicht weiter Mit 
glied dieses internationalen Verbandes bleiben können. Nie 
mand wisse besser als wir, daß die Juden nicht ein Element 
der Völkerverständigung, sondern ein Element der Völker 
entzweiung sind. 
Deutschland sei daher aus dem Skal-Club ausgetreten 
und habe die deutsche .Kameradschaft Turistik gebildet, um 
den Grund für die persönlichen Beziehungen der Mitarbei 
ter des Fremdenverkehrs entsprechend den Grundsätzen Zu 
schaffen, die für die autoritären Staaten und die Pflege des 
Fremdenverkehrs in diesen Staaten maßgebend sein müß 
ten. Deutschland sei glücklich, daß sein Vorgehen in den be 
freundeten Staaten Italien und Japan Verständnis gefun 
den habe. 
Der internationale Reiseverkehr sei im besonderen Maße 
berufen, einen internationalen Ausgleich herbeizuführen 
und die gegenseitige Kenntnis der Völker zu vertiefen. In 
diesem Sinne wünschte Staatssekretär Esser der neugegrün 
deten „Internationalen Kameradschaft Turistik eine reiche 
Entfaltung und sicherte ihr feine besondere Förderung zu. 
Als Vertreter Italiens erklärte Direktor Mengoini, die 
faschistischen Behörden des Fremdenverkehrs hätten sehr 
gern der glücklichen Initiative Deutschlands zugestimmt, 
eine Stätte der Kameradschaft des Fremdenverkehrs zu 
schaffen. Im Verkehr zwischen Deutschland und Italien 
habe die wahre Mission des Fremdenverkehrs schon ihre 
edelste Vervollkommnung durch die Austauschreisen der Ar 
beiter erreicht. 
Der Beitritt Japans bestätige, daß die Notwendigkeit zur 
Bildung dieser internationalen Kameradschaft in allen drei 
antikommunistischen Ländern empfunden worden sei. Die 
Pforten dieser Kameradschaft blieben jedoch den Vertretern 
aller anderen Nationen guten Willens geöffnet. 
Deu Vertreter der japanischen Eisenbahnen in Berlin, 
Dr. Schikama, überbrachte die besten Grüße und Wünsche 
des japanischen Fremdenverkehrs, der die Anregung Zur 
Gründung der „Internationalen Kameradschaft Turistik" 
mit größtem Beifall aufgenommen habe. Der japanischen 
Landeskameradschaft 'sei es eine große Freude, durch die 
„Internationale Kameradschaft Turistik" aufs engste mit 
dem deutschen und dem italienischen Fremdenverkehr ver 
bunden zu sein. Es sei der Wunsch Japans, die Völker der 
drei befreundeten Nationen durch den gegenseitigen Besuch 
von Land zu Land einander näher Zu bringen. 
Bei dem anschließenden Tee-Empfang sprach Präsident 
Winter über die Aufgabe der neugegründeten „Internatio 
nalen Kameradschaft Turistik". Er gab der Hoffnung Aus 
druck, daß sich bald auch Ungarn, Jugoslawien und Bulga 
rien an der Internationalen Kameradschaft des Fremden 
velLehrs beteiligen würden. 
Der Reich sbcrufsw ettka mpf beginnt. 
Berlin, 31. Januar. Der Reichsberufswettkampf aller 
schaffenden Deutschen 1939 wurde am Dienstagabend mit 
einer großen Kundgebung im Berliner Sportpalast feierlich 
eröffnet. In Gegenwart zahlreicher Ehrengäste, an ihrer 
Spitze der Reichsführer SS. Himmler und Reichspost 
minister Ohne sorge, sowie der Berliner Wettkampf 
leiter und von mehr als 15 999 Wettkampfteilnehmern, in 
der Hauptsache Angehörigen der Werkscharen, der Hitler- 
Jugend und des BdM., sprachm Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley, Baldur von Schirach und Obergebietsführer 
Axmann über den Sinn dieser großen einzigartigen 
Aktion, an der diesmal fast 3,9 Millionen schaffende 
Deutsche freiwillig teilnehmen. 
Der Bedeutung der Eröffnungskundgebung entsprach 
die festliche Ausgestaltung des großen Versammlungs 
raumes. Mit dem Lied der Hitler-Jugend „Auf, hebt unsere 
Fahnen in den frischen Morgenwind!" zogen die Fahnen 
der Hitler-Jugend und der Deutschen Arbeitsfront ein. Die 
Spielschar der Reichsjugendführung und des Gebiets Berlin 
gaben der Kundgebung mit Chor und Orchester den feier 
lichen musikalischen Auftakt. 
Die Eröffnung nahm Obergebietsführer Axmann vor. 
Er gab einen Ueberblick über das Wesen des Reichsberufs 
wettkampfes, seine Grundlagen, seine Ergebnisse und seine 
Auswertungsmöglichkeiten. 
„Zum diesjährigen Wettkampf haben sich", wie er mit 
teilte, „3 540 815 Teilnehmer freiwillig gemeldet, 
und zwar 2 432188 Jugendliche und 1 108 627 Erwachsene. 
Gegenüber dem Vorjahr bedeutet das eine Steigerung um 
nahezu 800 000 Teilnehmer. Zum ersten Male haben sich 
mit einer Teilnehmerzahl von 2500 auch Deutsche jenseits 
der Reichsgrenzen zur Idee des Reichsberufswettkampfes 
bekannt." 
Obergebietsführer Axmann wies darauf hin, daß nach 
den Erfahrungen der bisherigen Wettkämpfe die Aus 
lese in berufsfachlicher und charakterlicher Hinsicht absolut 
zuverlässig ist. 
Dann nahm der Reichsjugendführer von Schirach das 
Wort. Unter dem Jubel der Jungen und Mädel teilte der 
Neichsjugendführer mit, daß der Führer heute Obergebiets 
führor Axmann für feine Verdienste um den Reichsberufs 
wettkampf das Goldene Parteiabzeichen verliehen habe. Der 
Reichsberufswettkampf sei ein Werk, das heute mit der Ge 
schichte und dem Leben des deutschen Volkes untrennbar ver 
knüpft sei. 
Den Reichsberufswettkampf könne man geradezu als 
organisierten Volksauf st and gegendießequem 
lichkeit bezeichnen. Wenn wir bequem wären, gäbe 
es keinen Berufswettkampf, keine Hitler-Jugend und kein 
Großdeutsches Reich. 
Der Reichsberufswettkampf sei nicht nur das größte 
Werk der Berufserziehung, .sondern er sei zugleich einer der 
bedeutendsten Auslesep r o Z e s s e, die wir in unserem 
Volke besitzen. Der Reichsjugendführer wies darauf yin, 
daß in den bisherigen Berufswettkämpfen jeder zweite 
Gausieger der Sohn eines Arbeiters sei. 34 vH. aller 
Sieger des Verufswettkampfes stainmten aus Familien mit 
vier oder mehr Kindern. 52 vH. der Gausieger seien in 
Familien aufgewachsen, die selbst keinerlei Mittel auf 
bringen können, um fiir die' berufliche Fortbildung ihrer 
Kmder etwas zu tun. 
Der Reichsjugendführer sprach dann zu der Berliner 
Jugend über die Gesundhe i t s p f I i cht, die ihnen 
nicht nur die Parole des Jahres 1939 sein solle. Die Jugend 
solle auf den Führer, aber auch auf Mussolini und 
F r anco schauen, die alle drei N i chtraucher seien und 
deren Werk mehr bedeute als eine „neue Rauchepoche". Wer 
mehr als ein Raucher in seinem Leben werden wolle, der 
solle auf diese Männer schauen. Hier finde er die wahren 
Ideale seiner Jugend. Was könnte man mit 2)4 Milliar 
den, die das deutsche Volk im Jahr für Tabak ausgebe, 
alles bewirken! Was könnte Hermann Göring dafür 
schaffen! Was könnte es bedeuten, würden wir diese unge 
heure Summe nicht gegen die Gesundheit, sondern für 
die Gesundheit unseres Volkes einsetzten. 
Wenn die deutsche Jugend diesen Feldzug für die Lebens 
kraft, Gesundheit und Wehrhastigkeit unseres Volkes, den 
der Führer wünsche, erfolgreich durchführe, dann könne sie 
mit Recht von sich sagen, daß sie des Führers wert sei. 
„Und wenn Ihr, meine deutschen Jungen und Mäd 
chen", so schloß von Schirach unter stürmischem Beifall, „des 
Führers wert seid, dann seid Ihr Deutschlands wert!" 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley stellte in den den Mit 
telpunkt seiner Ausführungen die sich in Deutschland unter 
dem Zeichen des Nationalsozialismus vollziehende gewaltige 
V olkwerd un g. Auch in der weltpolitischen Reichstags 
rede des Führers habe immer wieder der Stolz daraus 
durchgeklungen, daß wir heute ein einiges Volk geworden 
sind. 
Alle Berufe und Schichten des Volkes wetteiferten heute 
miteinander in der Erfüllung ihrer Pflichten im 
Dienste des deutschen Volkes und Reiches. Wir hätten die 
Aufgabe, daran zu arbeiten, nicht nur jedem Deutschen einen 
Arbeitsplatz zu geben, sondern ihm darüber hinaus den 
Arbeitsplatz zuzuweisen, der seineen Kräften und Fähigkei 
ten am meisten entspricht. Nur so kann ein unwirtschaft 
licher Leerlauf vermieden und die höchste Leistung erreicht 
werden. 
„Das deutsche Volk", so schloß Dr. Ley, „gleicht dem 
Bergsteiger, der eine steile, jäh aufragende Felswand 
zu erklimmen sucht. In den zwei Jahrtausenden seiner 
Geschichte suchte Deutschland immer wieder diesen steilen 
.Hang zu erklimmen. Immer wieder stürzte unser Volk von 
mühsam errungene Höhe in den Abgrund. Nun hat es wie 
der diesen Weg Zur Höhe angetreten, und vor uns mar 
schiert einer, den wir den größten aller De u t s ch e n 
nennen. Er baut uns den Weg in die Zukunft, und wie 
eine einzige Schicksalsgemeinschaft, gleichsam angeseilt, fol 
gen wir ihm bedingungslos und treu. Nun gibt es kein 
Zurück mehr und keine Kompromisse! 
„Diesmal", so schloß Tr. Ley unter tosendem Bei 
fall, „w erden wir es schaffen!" 
Die Lieder der Nation beschlossen die denkwürdige Kund 
gebung zur Eröffnung des diesjährigen Reichsberufswett 
kampfes. 
Anschlag der Führerrede in Italien. 
Rom, 31. Januar. Parteisekretär Starace hat, einer 
amtlichen Mitteilung Zufolge, den Anschlag der 
Führerrede soweit sie Italien betrifft, in 
allen Partei stellen angeordnet. 
Am 7. Februar ValästinKkonserenz in London. 
London, 31. Januar, Kolonialminister MacDonald 
gab am Dienstag im Unterhaus bekannt, daß die Londoner 
Palästinakonferenz am Dienstag, dem 7. Februar, ihre for 
mellen Beratungen aufnehmen wird. 
Chamberlain im Unterhaus. 
London, 31. Januar. Ministerpräsident Chamberlain 
berichtete bei Beginn der Unterhaus-Sitzung zunächst über 
seine Rei s e na ch Ro m. Er erklärte, daß die Verhand 
lungen zwischen ihm und Lord Halifax mit Musso 
lini und Graf Ciano in voller Offenheit geführt wor 
den seien. Man habe nicht erwartet, daß die andere Seite 
sich alle englischen Argumente und Gesichtspunkte zu eigen 
machen würde. 
Wenn man also auch nicht sagen könne, daß man in allen 
Punkten eine Einigung erzielt habe, so'habe man doch den 
Zweck erreicht. Denn als die Beratungen vorbei gewesen 
seien, habe jede Seite ein klareres Bild über den Stand 
punkt des Partners gehabt. Man habe keineswegs eine 
formelle Konferenz oder formelle Verhandlungen führen 
wollen. Die Verhandlungen seien vielmehr informell und 
ergründend gewesen. 
Mussolini habe in erster Linie klar gemacht, daß die 
Politik Italiens eine Friedenspolitik sei, und daß 
er, Mussolini, mit Freuden, wenn sich die Notwendigkeit er- ' 
geben sollte, seinen Einfluß zugunsten des Friedens einsetzen 
würde. Ebenso hätten die Gastgeber der englischen Minister 
die Rom Berlin-Achse als einen wichtigen Faktor 
der Außenpolitik geschildert. 
Englischerseits habe man demgegenüber darauf hinge 
wiesen, daß eine enge Zusammenarbeit zwischen England 
und Frankreich die Grundlage der britischen Politik 
bilde. 
Was das Mittelmeer anlange, so habe Mussolini 
seiner Befriedigung über das englisch-italienische Abkommen 
Ausdruck gegeben und mit Nachdruck wiederholt, daß es 
Italiens Absicht sei, loyal zu seinen in diesem Abkommen 
übernommenen Verpflichtungen zu stehen. 
Man habe sich dann geeinigt, über die Berichtigung der 
Grenzen zwischen Jtalienisch-Ostafrika und dem Sudan und 
sonstigen angrenzenden britischen Gebieten in Zukunft mit 
einander zu verhandeln, wie das englisch-italienische Ab 
kommen vorsehe. Soweit der Sudan in Frage komme, 
werde die ägyptische Regierung natürlich an den Verahnd 
lungen teilnehmen. 
Englischerseits habe man kein Hehl daraus gemacht, daß 
man bedauere, daß sich die i t a l i e n i s ch e n B e z i e h u n - 
gen zu Frankreich kürzlich verschlechtert hätten. Aus 
den darauf folgenden Erörterungen sei klar geworden, daß 
das große Hindernis zwischen Frankreich und Italien die 
spanische Frage sei und daß, solange dieser Krieg 
nicht vorbei sei, keine Verhandlungen zwischen Italien und 
Frankreich Aussicht auf Erfolg hätten. 
Gleichzeitig aber habe Mussolini mit Nachdruck erklärt, 
daß, sobald der spanische Konflikt vorüber sei, Italien nichts 
von Spanien zu fordern habe. In weiteren Erörterungen 
mit dem italienischen Außenminister habe Graf Ciano die 
Zusicherung erneuert, daß Italien keine territorialen An 
sprüche in Spanien verfolge. 
Man habe weiter eine sehr nützliche Erörterung über 
die Frage der Abrüstung geführt. Diese Erörterung 
habe ergeben, daß Mussolini ein Anpacken dieser Frage auf 
dem Wege einer qualitativen Rüstungsbegrenzung be 
günstige, sobald die Bedingungen hierfür günstig seien. 
Daraufhin sei man übereingekommen, bezüglich der künfti 
gen Entwicklung dieser Frage miteinander in Fühlung zu 
bleiben. 
Was die Judenfrage anlange, so habe Mussolini 
deutlich zu verstehen gegeben, daß es sich hier um eine inter 
nationale Frage handele, die nicht von einem Staat allein 
gelöst werden könne, und die daher auf breiter Basis be 
handelt werden müsse. 
In der Debatte über Spanien erklärte Chamberlain, 
nachdem Attlee die Aussprache mit gehässigen Ausfällen 
gegen Deutschland und Italien eröffnet hatte, es 'lei nicht 
der Augenblick für die britische Regierung, ihre Nichtein 
mischungspolitik in Spanien zu ändern. Eine Einmischung 
müßte in einem sehr beträchtlichen Ausmaß erfolgen, wenn 
der Stand der Dinge in Spanien geändert werden sollte. 
Er sei nicht der Ansicht, daß die Lage in Spanien im 
Augenblick eine Bedrohung für den Frieden Europas dar 
stelle. Mit Nachdruck müsse er aber zum Audruck bringen, 
daß, wenn England die Politik der Nichteinmischung auf 
geben und eine Einmischung beträchtlichen Umfanges zu 
gunsten der Gegner Francas erfolgen würde, das eine 
Bedrohung für den Frieden darstellen würde. 
Jede derartige Einmischung könne Zu einer Ausdeh 
nung des Konflikts in Europa führen, was gegen die Poli 
tik sei, die die britische Regierung verfolgt habe und ver 
folgen werde. Die britische Politik sei eine Politik der 
strikten Unparteilichkeit. 
Auf Hitlers Rieichstags-Rede eingehend, erklärte Cham 
berlain, er habe den ganz bestimmten Eindruck, daß es nicht 
die Rede eines Mannes war, der sich daraus vorbereitet, 
Europa in einen neuen Krieg. Zu stürzen. In der Rede habe 
es viele Stellen gegeben, in denen auf die Notwendigkeit 
des Friedens sowohl für Deutschland aID auch für die an 
deren Länder hingewiesen worden sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovsf. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 