
Abend- undNNacht-An gabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wlö Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 21. April 
Nr. 
659 
Deutsche in aller Welt feiern den Geburtstag des Führers. 
Berlin, 21. April. Wie überall in der Welt, wo Deutsche 
leben, wurde auch in Nordschleswig der Geburtstag des 
Führers festlich begangen. Die Deutschen Nordschleswigs 
veranstalteten sechs große Versammlungen, in denen füh 
rende deutsche Männer aus Nordschleswig sprachen. 
Die Deutschen in Norwegen feierten im Osloer Heim der 
Ortsgruppe der NSDAP, den Geburtstag des Führers. Die 
Festrede hielt der stellvertretende Ortsgruppenleiter Lega 
tionssekretär von Neuhaus. 
Auch in Belgien feierten die Deutschen den 20. April. 
In Brüssel beteiligten sich über 600 Volksgenossen an der 
Feier anläßlich des Führergeburtstages. Pg. Schönber 
ger aus London hielt die Festrede, in der er über das Leben 
des Führers und den Werdegang der nationalsozialistischen 
Idee sprach. In Antwerpen fand ebenfalls eine Feier 
statt, an der auch zahlreiche deutsche Seeleute teilnahmen. 
Der Geburtstag des Führers vereinte die in Ungarn le 
benden Auslandsdeutschen im großen Saal der Ofener Re 
doute. Die Feier eröffnete der LandeskreisleitLr der 
NSDAP., Konsul Graeb, mit dem Gedenken an die toten 
Helden, die in Deutschland und Oesterreich ihr Leben für die 
Bewegung Hingaben. Dann hielt Pg. Schepky die Fest 
rede, in der er den deutschen Volksgenossen den schweren 
Kampf des Führer, seine große Liebe zum deutschen 
Menschen und die Größe seines Lebens schilderte. 
Alle Gemeinschaftsfeiern der Deutschen in Brasilien an 
läßlich des Geburtstages des Führers standen im Zeichen 
der Heimkehr der Ostmark in das Reich. Die deutsche Kolo 
nie in Rio de Janeiro war im Deutschen Heim vollzählig 
erschienen. Botschafter Ritter schilderte in seiner Fest 
rede das Wesen und das Werk Adolf Hitlers. 
Im Namen der Oesterreicher legte Hammerschmidt 
ein Treuebekenntnis zu Reich und Führer ab und gab dann 
einen geschichtlichen Rückblick über die Wiedervereinigung 
Oesterreichs mit dem Reiche. Anschließend wies von Gos 
sel die internationalen Versuche, die Auslandsdeutschen als 
Vorposten einer imperialistischen Agitation zu diskriminie 
ren, entschieden zurück. 
Erhebende Geburtstagsfeiern in Innsbruck, Graz und Linz. 
Innsbruck, 21. April. Zum Abschluß des Führer 
geburtstages traten am Mittwoch abend in Innsbruck 
die Gliederungen der Partei in der großen Ausstellungs 
halle an. 
Gaupropagandaleiter Lezuo eröffnete die Feier. Dann 
brauste, .begleitet von der Kapelle des Tiroler Jägerregi 
ments, Beethovens Choral „Die Himmel rühmen des 
Ewigen Ehre" durch den weiten Raum. Zwei Chöre des 
deutschen Männergesangvereins! „Wo gen Himmel Eichen 
ragen" und die Hymne unserer Voreltern „Was ist des 
Deutschen Vaterland?" folgten. Beethovensche Musik leitete 
dann zur Uebertragung der Feierstunde aus München über. 
Die Nationalsozialistrsche Volkswohlfahrt hatte an 
22 000 Bedürftige Lebensmittelpakete verteilt. Außerdem 
waren durch 35 Feldküchen an arme Volksgenossen wohl 
schmeckende Mittagessen ausgegeben worden. 
In Linz wurden von der NS.-Volkswohlfahrt eben 
falls 10 000 Lebensmitelpakete ausgegeben. Außerdem 
fand eine Speisung durch den Hilfszug Bayern statt, wobei 
über 8000 Mittagessen verteilt wurden. 
In Graz wurde als« Festvorstellung zum Geburtstage 
des Führers das Schauspiel „Alle gegen einen einer für 
alle" von Friedrich Forster aufgeführt. Das eindrucksvolle 
Stück, das so viele Parallelen zum Schicksal der unter dem 
Dollfuß- und Schuschnigg-Regime betrogenen und ver 
gewaltigten Bevölkerung in Oesterreich aufweist, wurde 
immer wieder von stürmischem Beifall unterbrochen. 
Auf den Führer vereidigt. 
Berlin, 21. April. Zur Vereidigung durch den Stell 
vertreter des Führers waren zur festgesetzten Stunde 65 Po 
litische Leiter der Leitung der Auslands-Organisation der 
NSDAP, angetreten, unter ihnen der Hoheitsträger und 
die Politischen Leiter der im November 1937 durch den Gau 
leiter der Auslands-Organisation der NSDAP., E. W. 
Bohle, errichteten Ortsgruppe Auswärtiges 
A m t. 
Gauleiter Bohle wies in einer kurzen Ansprache an 
seine Gefolgsmänner auf das in Gesinnung und Tat not 
wendige Treueverhältnis innerhalb der Partei hin, das einst 
in langen und schweren Kampfjahren der Bewegung zum 
Siege verholfen habe. 
Verleihung von Treudienstehrenzeichen. 
Berlin, 21. April. Der Führer und Reichs'k a n z 
l e r hat am 20. April an 19 Beamte des Hauptamtes Ord 
nungspolizei im Reichsministerium des Innern das Treu 
dienstehrenzeichen für 40jährige treue Dienste und an 75 Be 
amte dieses Amtes das Treudienstehrenzeichen für 25jährige 
treue Dienste verliehen. 
Die Urkunden und Treudienstehrenzeichen wurden am 
Geburtstag des Führers vom Chef der Ordnungspolizei, 
General der Polizei Daluege, den Beamten persönlich 
ausgehändigt. 
Anläßlich des Geburtstages des Führers überreichte 
Reichsarbeitsminister Franz Seldte 38 Beamten aus dem 
Geschäftsbereich des Reichs- und Preußischen Arbeitsmini 
steriums, darunter dein Präsidenten der Reichsanstalt für 
Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung Dr. 
Syrup und dem Präsidenten der Reichsversicherungsan 
stalt für Angestellte, Grieß in eh er, das silberne und 
dem Präsidenten des Reichsversicherungsamtes Dr. Sch äf 
fer das Goldens Trcudienstzeichen. 
Generalfeldmarschall Göring enthüllt Richthofen-Gedenkstem. 
Berlin, 21. April. Im Fliegerhorst Döberitz, dem Stand 
ort des Jagdgeschwaders Richthofen, nahm am Nachmittag, 
des 20. Todestages Manfred von Richthofens der Oberbe 
fehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, 
die feierliche Enthüllung eines Gedenksteines vor, der dem 
Gedächtnis Richthofens und der mit ihm auf dem Felde der 
Ehre gebliebenen Kameraden gewidmet ist. Die Angehö 
rigen des Toten, viele seiner Kriegskameraden, die Gene 
ralität der Luftwaffe und das gesamte Jagdgeschwader 
waren bei der Feier, die den Höhepunkt der heutigen Eh 
rungen bildete, zugegen. 
Die Kriegsflaggen des alten und des neuen Reiches und 
die Fahnen des Geschwaders flankierten den Gedenkstein, 
einen hohen Granitfindling, dessen Gedenktafeln die Reichs 
kriegsflagge noch verhüllte. Im offenen Biereck hatten das 
Geschwader, 'eine Abordnung der ehemaligen Traditionskom 
panie des I. R. 9 und eine Gruppe österreichischer Jagd 
flieger Aufstellung genommen. 
Generalfeldmarschall Göring richtete eine Ansprache an 
sein stolzes Geschwader, das er dazu ermahnte, es Richt 
hofen gleichzutun an Einsatzbeneitschaft und Treue bis zum 
Tod. Der Gedenkstein solle das Gedächtnis an Richthofen 
und aller mit ihm gefallenen Kameraden für alle Zeiten 
wachhalten, damit jeder wisse: 
„Wer für Deutschland stirbt, ist niemals vergessen". 
Als der Generalfeldmarschall seine Rede beendet hatte, 
'erklangen die Lieder der Nation, die verhüllende Flagge 
fiel und die beiden bronzenen Gedenktafeln auf dem Stein 
wurden fichtbar. 
„Wilhelm Gustloff" zur ersten Reise ausgelaufen. 
Hamburg, 21. April. Wieder einmal erlebte der Hafen 
der Hansestadt Hamburg am Donnerstag einen großen 
Tag. Das KdF.-Urlauberschiff „Wilhelm Gustloff" 
trat seine erste große Fahrt an, die mit der übrigen KdF.- 
Flotte nach Madeira geht. 
Am frühen Morgen schon herrschte auf dem Hauptbahn 
hos reges Leben. Aus allen Gauen des deutschen Vater 
landes trafen die frohgestimmten Männer und Frauen der 
Arbeit ein, um mit „ihren" Schiffen hinaus! in die Ferne, 
in den sonnigen Süden zu fahren. Während auf der eben 
falls von Hamburg auslaufenden „Oceana" 799 Volks 
genossen aus Schleswig-Holstein, Osthannover, Mecklen 
burg, Pommern, Schlesien, Ostpreußen und Danzig zu 
sammentrafen, fahren mit „Wilhelm Gustloff" 
Männer und Frauen aus allen deutschen Gauen und Aus 
landsdeutsche. Auch die Witwe des unvergeßlichen Wilhelm 
Gustloff nimmt an der Fahrt teil. 
Um 10.39 Uhr begann die Einschiffung. Unzählige 
Menschen strömten über die Uebevseebrücke und umlagerten 
die beiden Schiffe, auf deren Decks fröhliche Menschen 
winkten und sangen. Unermüdlich spielten die Bord 
kapellen. Als der Zeiger am Turm des Michel, des Wahr 
zeichens! Hamburg und der Deutschen Seefahrt, auf 15 Uhr 
rückte, war alles zur Abfahrt bereit. Jubelnd klang das 
Sieg-Heil auf den Führer, dem Deutschland alles Schöne 
und Große verdankt, über das Wasser. Machtvoll erklangen 
die Hymnen der Nation. Dann setzte sich „Wilhelm Gust 
loff" unter dem Heulen der Sirenen langsam in Bewegung. 
Bald darauf folgte auch die dem nassen Element schon lange 
vertraute „Oceana" dem Schwesterschiff. 
Auf den verschiedenen Schiffen der KdF.-Flotte nehmen 
neben zahlreichen deutschen Künstlern und Dichtern auch 
englische Journalisten teil. 
Erstes Arbeitsdienstlager in Oesterreich. 
Linz, 21. April. In der Nähe der Ortschaft Dobl bei 
Graz wurde am Geburtstage des Führers feier 
lich der grundlegende Spatenstich für das erste Arbeitslager 
des Reichsarbei.tsdienstes in Oesterreich getan. 
Nach einer Begrüßung durch Arbeitssührer Stoeksle 
von der Arbeitsdienstgruppe Graz hielt Jng. Viktor Band 
vom Aufbaustabe Wien eine Ansprache und vollzog den 
ersten Spatenstich. 
Der Landeshauptmann der Steiermark, Jng. Helf 
r r ch, wies auf die Bedeutung des Arbeitsdienstes für Volk 
und Gemeinschaft hin und pflanzte zum Gedenken an diese 
Feierstunde eine Geburtstagseiche für den Führer. 
„Es ist herrlich, wie glücklich hier jeder ist". 
Washington, 21. April. Die Washingtonpost bringt auf 
der ersten Seite eine Meldung aus Elizabeth (New Jersey), 
wo die Eltern von Fontaine Maverick, der Nichte des 
Bundesabgeordneten Maverick aus Texas, einen Brief ihrer 
Tochter veröffentlichen, die eine Wiener Mädchenschule be 
sucht und über die ereignisreichen Märztage schrieb. 
Dio junge Amerikanerin schildert darin, selbst außer 
ordentlich begeistert, den großen Enthusiasmus in Wien 
und erklärt u. a.: „Jetzt nach dem Anschluß beginnt es hier 
Freude zu machen. Wir marschieren durch die ganze Stadt. 
Es ist herrlich, wie glücklich hier jeder Mensch ist." 
„Tie Achse Berlin —Rom ist eine Realität". 
Paris, 21. April. Ausgehend von der für den 28. April 
angesetzten Reise des französischen Ministerpräsidenten und 
seines Außenministers nach London gibt der Leitartikler des 
Temps am Donnerstag einen Ueberblick über die allgemeine 
internationale Aaae 
Nach der Feststellung, daß die verschiedenen Pressemel 
dungen über ein bereits festliegendes Programm für diese 
französisch-englischen Besprechungen offensichtlich verfrüht 
seien, unterstreicht das Blatt, daß die.Londoner Besprechun 
gen „völlig normal" seien und in den Rahmen der engen 
Zusammenarbeit der beiden großen Westmächte gehörten. 
Man müsse sich davor hüten, in dieser Bekräftigung der 
englisch-französischen Solidarität irgendeine Spitze gegen 
andere Mächte zu sehen. Es sei völlig abwegig, zu behaup 
ten, daß das Abkommen zwischen London und Rom und die 
geplanten Verhandlungen zwischen Paris und Rom daraus 
abzielten, irgendwie die aufeinander abgestimmte italienisch 
deutsche Politik zu beeinträchtigen. Die Achse Berlin —- 
Rom sei eineßea I i t ä t, die man in aller Ernsthaftig 
keit anerkennen müsse. Auch die. französisch-englische Entente 
sei eine solche Wirklichkeit, und das ganze politische 
Problem der Stunde bestehe darin, die besten Möglichkeiten 
für eine loyale Zusammenarbeit dieser beiden Mächte 
gruppen zu schaffen. 
Wenn Daladier und Bonnet am 28. April mit dem 
englischen Ministerpräsidenten und den hauptsächlichsten 
Mitgliedern des englischen Kabinetts den bei solchen Be 
sprechungen üblichen außenpolitischen Rundblick tun würden, 
dann würden sie an dem Meinungsaustausch anknüpfen, den 
Chautemps und Delbos im November 1937 mit den Ver 
antwortlichen englischen Ministern in London gehabt hätten. 
Seit jener Zeit hätten sich in Europa und in der Welt 
wichtige Ereignisse abgespielt. Es sei offensichtlich, daß 
alle diese Probleme die Aufmerksamkeit der französischen 
und der englischen Minister während ihrer Londoner Be 
sprechungen finden würden. 
Sie wollen nach Nationalspanien. 
Paris, 21. April. Nach der Einnahme des Tales von 
Aran durch die Truppen General Francos macht sich bei 
den Flüchtlingen, die in den letzten Tagen die französische 
Grenze überschritten, der lebhafte Wunsch bemerkbar, wieder 
in ihre Heimatorte zurückzukehren. 
Der Sonderberichterstatter des Intrans i g ea n t in 
der französischen Grenzstation Pont du Roi meldet, daß kaum 
ein Viertel der Bevölkerung des nunmehr von den natio 
nalen Truppen eingenommenen Grenzgebietes geflüchtet 
sei. Alle anderen hätten Haus und Hof nicht verlassen, 
sondern die nationalen Truppen begeistert empfangen. Die 
geflüchtete Zivilbevölkerung sei bereits zu den national 
spanischen Behörden in Beziehungen getreten, um sobald 
wie möglich wieder zurückkehren zu können. 
Nach einer Meldung aus Perpignan haben am Donners 
tag morgen vier nationalspanische Bomber, begleitet von 
vier Jagdflugzeugen, den Bahnhof und die militärisch be 
deutsamen Punkte der spanischen Grenzstadt Puigcerda mit 
Bomben belegt. Ein Eisenbahnzug soll vollkommen zer 
stört worden sein. 
Die Mordfurie rast. 
Saragossa, 21. April. lieber die zahllosen Verbrechen der 
Bolschewisten im Grenzgebiet des Äran-Tales werden jetzt 
weitere Einzelheiten bekannt. Tie roten „Grenzschutz-Bri 
gaden" hatten von den Machthabern Barcelonas das „Recht" 
erhalten, jede verdächtige Person sofort zu erschießen. Von 
dieser „Befugnis" machten sie recht ergiebigen Gebrauch. 
So wurden viele Personen, deren Namen und Herkunft bis 
her noch nicht festgestellt werden konnte, von den Bolsche 
wisten hingemordet. Viele wurden aus ihren Heimatorten 
Vertrieben und verirrten sich dann in den Bergen, wo sie 
abstürzten. Ihre Skelette wurden von nationalen Patrouil 
len gefunden. Wieder andere erfroren auf der Flucht. 
Ungeheuerlich war das Wüten der bolschewistischen Mord 
brenner in einem kleinen Grubenort. Hier schlachteten die 
Roten den Grubeningenieur, den Grubeninspektor, alle 
Steiger, einen Abgeordneten, die Geistlichen, zahlreiche Dorf 
bewohner, darunter mehrere Frauen, hin. In anderen 
Grenzdörfern wurden die Wohnungen von dem kommu 
nistischen Gesindel ausgeraubt und die Häuser nieder 
gebrannt. 
Internationaler Mediziner-Kongreß in Brüssel. 
Brüssel, 21. April. Der Internationale Mediziner-Kon 
greß, der seit 1920 alljährlich in Brüssel stattfindet, wurde 
auch in diesem Jahr unter starker ausländischer Beteiligung 
hier abgehalten. Die deutsche Abordnung stand unter Lei 
tung des Rektors der Universität Köln, Professor Dr. H a - 
berer, und umfaßte ferner die Professoren Knipping, Di 
rektor der Medizinischen Akademie in Düsseldorf, Seiter von 
der Universität Bonn und Haberland von der Universität 
An den Vorträgen über besondere medizinische Themen 
waren die deutschen Vertreter stark beteiligt. Der frühere 
belgische Kriegsminister Deveze sprach über das Thema 
„Krieg und Medizin". Der belgische Gesundheitsmttnster 
Wauters veranstaltete einen Empfang für die Kongreß 
teilnehmer. In der Brüsseler Oper wurde eins Festvor 
stellung veranstaltet. Der Kongreß wurde am Mittwoch 
durch einen Besuch der Mediziner auf der Gsnter Blumen 
schau abgeschlossen. 
Der lettische Außenminister besucht Helsinki und Stockholm. 
Riga, 21. April. Der lettische Außenminister Mun 
ters reist, wie amtlich mitgeteilt wird, am 29. April nach 
Helsinki, um dem Außenminister Finnlands einen Besuch 
abzustatten. 
Am 3. Mai begibt sich Munters nach Stockholm, wo er 
mit dem schwedischen Außenminister zusammentreffen wird. 
Von dort reist Munters nach Genf zur Frllhjahrstagung. 
Ein neues Opfer Stalins. 
Moskau, 21. April. Die Wolgadeutsche Zeitung „Nach 
richten" vom 17. April bezeichnet den ehemaligen Direktor 
des sowjetamtlichen Verkehrsbüros „Jntourist , Kurz, 
der in früheren Fahren Vorsitzender des Exekutivkomltees 
der Wolgadeutschen Republik war, als Volksfeind und 
Schädling. An der Verhaftung von Kurz, die bisher 
noch nicht offiziell zugegeben wurde, kann also k e i n Z w e l 
fel mehr bestehen. 
Militärflugzeuge gegen Araber in Palästina. 
Jerusalem, 21. April. In der Nacht zum Mittwoch 
iiberfielen arabische Freischärler im Jordan-Tal mehrere 
jüdische Siedlungen und griffen auch die Polizeistation rn 
Beisan an. In einem längeren Feuergefecht wurde ern 
Polizist getötet. - < 
Am Morgen verfolgten Polizei und Militär die Araber, 
wobei es zu einem heftigen Kampf kam, bei dem Militär 
flugzeuge eingesetzt wurden. Zahlreiche Araber sollen ge 
tötet worden sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 