
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
B e rlin , 
Mittwoch, 8. März 
Nr 
336 
Italienische Gäste in der Wiener Hofburg. 
Wien, 8. März. Im Zeremoniensaal der Hofburg fand 
am Dienstag ein Empfang der Reichsregierung zu Ehren 
des italienischen Justizmimsters Dr. Solmi und der ita 
lienischen Gruppe der Arbeitsgemeinschaft für die deutsch 
italienifchen Rechtsbeziehungen statt. 
Für die Reicbsregierung empfing Reichsminister 
Dr. Frank die Gäste, an ihrer Spitze neben Exzellenz 
Solmi den Vorsitzenden der italienischen Gruppe der Ar 
beitsgemeinschaft, Dr. Messina, Prof. Dr. Costa 
magna, Senator Caselli und den italienischen Gene 
ralkonsul in Wien, R ochir a. 
Weiter nahmen an dem Empfang Reichsstatthalter 
Dr. Seiß-In q u a r t, Präsident Dr. Thierack, die 
Minister Glarse-Ho r st e n a u, Hueber, Fisch 
boeck und Reint Haler, Bürgermeister Neubacher 
und zahlreiche führende Persönlichkeiten des deutschen 
Rechtslebens teil. 
Den Abend, der einen lebhaften Gedankenaustausch mit 
den italienischen Gästen brachte, eröffnAe Reichsminister 
Dr. Frank mit einer Ansprache, in der er die herzlichsten 
Grüße der deutschen Reichsregierung übermittelte und der 
Arbeitstagung einen erfolgreichen und zufriedenstellenden 
Verlauf wünschte. Entsprechend der allgemeinen Verbin 
dung der beiden Achsenmächte entwickele sich auch eine von 
gegenseitiger Achtung der Leistungen und der völkischen 
Eigenart getragene gemeinschaftliche Arbeit für die Weiter 
entwrcklnng der Rechtsgestaltung in Deutschland und Italien. 
Die Reichsregierung habe mit großer Freude in dem 
jüngst abgeschlossenen deutsch-italienischen Kulturabkommen 
diese Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-italienischen Rechts 
beziehungen als Staatsaufgabe verankert. 
Justizminister Dr. Solmi dankte für die herzlichen 
Worte und die gastfreundliche Aufnahme in Wien. Auf die 
Wichtigkeit der deutsch-italienischen Rechtsarbeitsgemeinschaft 
eingehend, unterstrich er, daß das Recht die Grundlage für 
die gesicherte Zukunft der beiden befreundeten Nationen 
und ber Bürge für den Bestand ihrer Kultur fest Er schloß 
mit einem Hinweis auf die Erklärungen des Führers und 
des Duce, für einen gerechten Frieden in einem friedlich 
geeinten Europa einzutreten. 
Frau Scholtz-Klink bei der Auglo-German Fellowship. 
London» 8. März. Zu Ehren der Reichsfrauenführerin 
Frau Scholtz-Klink, die zu einem mehrtägigen Besuch 
in London weilt, veranstaltete die Anglo-German Fellowship 
. am Dienstagabend ein Essen, an dem außer zahlreichen Mit 
gliedern der deutschen Kolonie auch viele Vertreterinnen 
der englischen Frauenorganisationen teilnahmen. 
Unter den zahlreichen Ehrengästen bemerkte man auf 
englischer Seite die Gattin des englischen Außenministers, 
Viscounteß Halifax, die Führerin der englischen Frauen 
liga für Gesundheit und Schönheit, Lady Douglas- 
Hamilton, die konservative Abgeordnete Florence 
Horsburgh sowie u. a. Lord Brocket, während von 
deutscher Seite die Gattin des deutschen Botschafters, Frau 
von Dirksen, sowie der Geschäftsträger der Deutschen 
Botschaft, Botschaftsrat Dr. Kor dt, und Landesgruppen 
leiter Karlowa erschienen waren. 
Im Mamen der Änglo-German Fellowship hieß Sir 
Geosfray Clarke die Reichsfrauenführerin in England herz 
lich willkommen. Er gab der zuversichtlichen Hoffnung Aus 
druck, daß dieser Besuch und der Meinungsaustausch der 
Reichsfrauenführerin mit den leitenden Persönlichkeiten 
der englischen Frauenorganisation mit dazu beitragen möge, 
etwa bestehende Mißverständnisse zu beseitigen, um dadurch 
zu einem besseren Verstehen zwischen den beiden Nationen 
beizutragen. 
Frau Scholtz-Klmk gab der Freude Ausdruck, einmal 
vor den englischen Persönlichkeiten von der großen Aufgabe 
und Arbeit des deutschen Frauenwerks berichten zu können. 
Anschließend sprachen die konservative Abgeordnete 
Florence Horsburgh und Lady Douglas-Hamilton über die 
Frauenarbeit m England, wobei beide Rednerinnen für 
eine engere Zusammenarbeit in diesen Fragen mit Deutsch 
land eintraten. 
Lord Brocket prangert die Presselügen über Deutschland an. 
London, 8. März. Das Oberhausmitglied Lord Brocket 
wendet sich in einem Schreiben an die Times gegen die 
Lügen in der Weltpresse über internationale Angelegen 
heiten. Dabei stellt er vor allem die Fal 1 chmeldun gen 
üb e r Deu t s chl an d an den Pranger. 
Lord Brocket weist zunächst auf die große Gefahr der 
Irreführung der öffentlichen Meinung durch falsche Presse 
nachrichten hin und zählt dafür mehrere Beispiele auf. Er 
fährt dann fort, es habe ja keinen Zweck, alle Beispiele an 
zuführen. Er müsse aber hinzufügen, daß ein Teil der 
Presse die Angewohnheit habe, bei wichtigen Reden nur die 
Stellen zu veröffentlichen, die geeignet seien, Furcht und 
Mißtrauen auszulösen. Die Stellen jedoch, die Freundschaft 
und Frieden betonten, würden bewußt gestrichen. 
Weltfrieden und Welthandel, so schließt Lord Brocket, 
seien auf Freundschaft und Vertrauen aufgebaut. Der Um 
satz mancher Zeitungen hänge dagegen von Krisen und ähn 
lichem ab. Ein Krieg aber würde alle in gleicher Weise 
treffen.. Warum also könne die Presse sich nicht zu einer 
besseren, klareren und sozusagen christlicheren Einstellung be 
quemen und tatkräftig den Leuten zur Seite stehen, die um 
den Wohlstand, die Freundschaft und den Frieden in der 
Welt bemüht seien. 
Englisches Ultimatum in der Palästinafrage? 
London, 8. März. Die Palästinakonferenz scheint vor 
ihrem Ende zu stehen. Im St. Fames-Palast fand am 
Dienstagabend eine Besprechung zwischen Vertretern der 
britischen Regierung, der Zionisten und der Palästina be 
nachbarten Staaten statt. Englischerseits waren nicht nur 
Kolonialminister M acDonald und Unterstaatssekretär 
Butler, sondern auch Lord Halifax erschienen. Nach 
zweistündigen Beratungen wurde die Sitzung gegen Mitter 
nacht ergebnislos abgebrochen. 
Wie verlautet, hat MaeDonald einen letzten Versuch ge 
macht, um die auseinandergehenden Ansichten einander 
näherzubringen. Alles weise jedoch darauf hin, daß ihm dies 
nicht gelungen sei. 
Die Blätter sind sich darin einig, daß die britische Re 
gierung nunmehr die eigenen Vorschläge zur Lösung des 
Palästma-Problems den beiden Parteien sozusagen als ein 
Ultimatum vortragen werde. 
Hollands Wirtschaftsminister nach Leipzig abgereist. 
Amsterdam, 8. März. Der niederländische Wirtschafts 
mmister Dr. Steenberghe hat am Dienstag mit dem 
Aöendzug den Haag verlassen, um sich nach Leipzig zu be 
geben, wo er die Leipziger Messe besuchen wird. 
Sowjetspanische Bomben auf holländischen Dampfer. 
Amsterdam, 8. März. Der Kapitän des niederländischen 
Dampfers „Aurora" hat seiner Reederei durch Funk 
spruch mitgeteilt, daß sein Schiff auf der Höhe der Straße 
von Gibraltar durch sechs rot spanische Flugzeuge 
überfallen worden sei. Es seien zahlreiche Bomben ab 
geworfen worden. 
Durch Bombensplitter wurde die Brücke des Dampfers 
beschädigt. Trotz der Beschädigung konnte die „Aurora" 
ihre Reise nach Genua fortsetzen. 
Slowaken fordern Schaffung einer slowakischen Armee. 
Prag, 7. März. In dem Verhandlungsprogramm, das 
die Slowaken schon seit einigen Wochen mit den Tschechen zu 
erledigen versuchen, ist auch die Schaffung einer 
eigenen slowakischen Armee vorgesehen. Die 
Prager Zentralregierung hat sich bisher nur dazu bereit er 
klärt, daß in den Armeeteilen, die in der Slowakei statio 
niert sind, ausschließlich nur Slowaken zum Dienst Verwen 
det werden, und daß in der Slowakei die Dienst- und Kom 
mandosprache nur slowakisch wird. 
Diesem Beschluß gemäß sollten auch die Rekruten schon 
am 1. März dieses Jahres so über die Länder verteilt wer 
den, daß Tschechen nur in den historischen tschechischen Län 
dern und Slowaken nur in der Slowakei verbleiben. Aller 
dings erklärt man slowakischerseits, daß der Beschluß nicht 
gänzlich nach 'slowakischem Wunsch durchgeführt worden sei. 
Zwischen dem 1. und dem 28. März hat diesem Beschluß zu 
folge auch der entsprechende Offiziersaustausch zwischen den 
historischen Ländern und der Slowakei stattzufinden. 
Gleichbleibende Politik der Karpatho-Ukraine. 
Chust, 7. März. Der neue vom Prager Staatspräsiden 
ten ernannte Innenminister General Prchala erklärte 
Pressevertretern gegenüber, daß die Politik der karpatho 
lukramischen Regierung auch nach seiner Ernennung ohne Än 
derung fortgesetzt werde. Von einer Auflösung des jetzigen 
Landtags, dem die Bevölkerung bei den Landtagswahlen am 
12. Februar so einmütig ihr Vertrauen gegeben habe, könne 
keine Rede sein. Der ukrainische Wehrverband, der die 
eigentliche Erziehungsschule der karpatho-ukrainischen Ju 
gend darstelle, bleibe bestehen. 
Ausgehend von dem Grundsatz, daß das Recht zur Ge 
staltung der inneren Verhältnisse den bodenständigen Volks 
elementen vorbehalten sein müsse, lehnte General Prchala 
eine Beteiligung von Tschechen an der Politik des Landes ab. 
Jndengesetzdebatte im Budapester Abgeordnetenhaus. 
Budapest, 7. März. Im Mittelpunkt der Debatte über 
das Jud engesetz im ungarischen Abgeordnetenhaus 
stand am Dienstag, dem 6. Verhandlungstage, eine Rede 
des Justizministers, in der er die bisher von Seiten der 
Opposition gegen den Gesetzentwurf erhobenen Einwendun 
gen beantwortete. 
Der Justizminister betonte die dringende Not 
wendigkeit einer beschleunigten gesetz 
mäßigen Regelung der Judenfrage. Er wies 
dann auf Grund historischer Daten darauf hin, daß bereits 
im Jahre 1425 in Ungarn strengste gesetzliche Beschränkun 
gen gegenüber dem Judentum bestanden hätten. Wenn eine 
Nation durch ihre Großzügigkeit im eigenen Lande in den 
Hintergrund gedrängt werde, so seien Gegenmaß 
nahmen nicht als brutal anzusprechen. 
Zur Frage der getauften Juden betonte der Minister, 
er halte es nicht für richtig, wenn dieser Begriff in einem 
bürgerlichen Gesetz festgelegt werde. 
Zu den von der Opposition gewünschten Vergünstigungen 
für die jüdischen Kriegsteilnehmer betonte der Justiz 
minister, das Judentum habe'es nicht nur unterlassen, das 
erste Judengesetz zu erfüllen, sondern habe durch seine 
passive Resistenz alles getan, um die Durchführung 
dieses sehr milden Gesetzes unmöglich zu machen. Das 
vorliegende zweite Judenaesetz sei nur die Folge eines ge 
schichtlichen Vorganges, den man nicht aufhalten könne. 
„Roosevelts Auftretest! frech und herausfordernd." 
Bilbao, 7. März. Unter der Ueberschrift „Die beun 
ruhigende und aggressive Politik Roosevelts" schreibt die 
nationalspanische Zeitung Diario Vasco: 
„Seit einiger Zeit krankt die Regierung in Washington 
an einer Haßpsychose gegen die volksregierten Staaten. 
Washington entfaltet seit sechs Monaten eine so gefährliche 
Politik wie keine andere Hauptstadt. Diese Politik ist nur 
vergleichbar mit der Politik der Komintern und der des in 
ternationalen Judentums. Bei jeder Gelegenheit greift 
Roosevelt Deutschland und Italien an. Die Sprache der 
USA.-Minister ist gegen diese beiden Staaten derart frech 
und herausfordernd geworden, daß sie, falls sie ernst 
genommen würde, einen Kriegsgrund abgeben könnte. Da 
gegen findet Roosevelt kein Wort der Kritik gegen 
über S o w j e t r u ß I a n d. 
„Die ebenso sinnlosen wie hetzerischen Angriffe eines 
amerikanischen Demokraten, dessen Politik heute schon ge 
scheitert ist, kann nur durch den Einfluß des internationalen 
Judentums und der Börfenritter, die durch ihn das Weiße 
Haus beherrschen, erklärt werden." 
In Madrid ist zur Zeit „Ruhe" eingekehrt. 
Bilbao, 8. März. Der nationalspanische Sender Burgos 
kennzeichnet die Angehörigen des neu gegründeten Madrider 
roten „Verteidigungsrates" mit schonungsloser Offenheit. 
Er stellte fest, daß seine Mitglieder keines w egs besser 
als die übrigen roten Verbrecher seien. 
So sei Besteiro stellvertretender Leiter der ersten 
„republikanischen Regierung" gewesen und habe bei Aus 
bruch des Krieges nicht hinter dem berüchtigten Largo Ca 
ballero in seiner Ablehnung Francos und der Aufpeitschung 
zum Massenhaß gestanden. In Miaja stelle sich der 
Schöpfer jenes verbrecherischen Planes' der Verteidigung 
der offenen Stadt Madrid vor. 
Nachdem der Sender Madrid um 20 Uhr am Dienstag 
seine Sendungen unterbrochen hatte, wurden diese um 
24 Uhr mit einer Erklärung der Syndikalistischen Partei 
wieder aufgenommen. Danach wurde zugegeben, daß für 
die Roten der Krieg verloren sei und daß der 
sinnlose Widerstand, wie er von Negrin auf Befehl Moskaus 
angeordnet sei, nicht fortgesetzt werden dürfe. 
Nachdem es noch am Dienstagnachmittag zu heftigen 
Auseinandersetzungen gekommen War, ist, wie aus zuver 
lässiger Quelle verlautet, inzwischen inMadrid wieder 
„R uh e" eingekehrt. Der „Verteidigungsrat" dürfte damit 
in Madrid Herr der Lage geblieben sein. 
Tie nationalspanische Luftwaffe in Aktion. 
Bilbao, 8. März. Nach dem nationalen Heeresbericht 
herrschte an den Fronten Ruhe. Einheiten der nationalen 
Luftwaffe belegten militärische Ziele in Alicante und den 
Flughafen Manises bei Baiencia mit Bomben. 
Auch Lister in Paris. 
Paris, 8. März. „Oberst" Lister, der berüchtigte 
Häuptling der nach ihm benannten anarchistischen Brigade, 
der am Dienstag aus Madrid im Flugzeug in Toulouse 
eintraf, hat noch am Abend die Weiterreise nach 
getreten. 
Die Neuwahl des Präsidenten der Republik in Frankreich. 
Paris, 7. März. Ministerpräsident Daladier hatte 
im Laufe des Dienstag eine Unterredung mit dem Vor 
sitzenden der Kammer, Herriot, über die kommende 
Staatspräsidentenwahl. 
In gut unterrichteten Kreisen rechnet man damit, daß 
die Wahlen entweder am 6. oder am 13. April stattfinden. 
Die Aufstellung Daladiers als Kandidat liegt immer noch 
im Vereich der Möglichkeit. 
KIM Heeresflugzeuge in USA. 
Washington, 8. März. Der S enat hat mit 77 gegen 
8 Stimmen für die W e h r v o r l a g e der Regierung insge 
samt 358 Millionen bewilligt. Gegen die Vorlage stimmten . 
drei Demokraten und vier Republikaner, unter ihnen 
Borah und Nye. 
Die einzelnen Posten der Wehrvorlage setzen sich folgen 
dermaßen zusammen: Für den vorgesehenen Ausbau der 
Luftwaffe der Bundesarmee folgte der Senat dem Antrag 
des Demokraten MacKellar, der eine Begrenzung die 
ses Postens auf 300 Millionen Dollar gefordert hatte. Hier 
bei entfallen 170 Millionen Dollar auf den Ankam neuer 
Flugzeuge, um die Zahl der Flugzeuge auf ED 
zu erhöhen, außerdem sind 130 Millionen Dollar zur An 
schaffung von Bomben vorgesehen. 
Zur Verstärkun g der Befestigungen des 
Panama kanals wurden ferner 23,7 Millionen Dollar 
bewilligt und weitere 34,5 Millionen Dollar für sogenannte 
Erziehungsaufträge, als deren Zweck man es bezeichnet, die 
Privatindustrie mit den Erfordernissen des Armeebedarfs' 
vertraut zu machen. 
Bemerkenswert ist noch die Tatsache, daß der Bundes 
senat beschloß, die Profite der Flugzeugfabriken und auch 
der anderen Fabrikanten, die an der Vorlage zum Ausbau 
der Armee verdienen, auf 10 v. H. zu begrenzen. 
„Keine Spur verdächtiger Nazi-Zellen in Argentinien." 
Buenos Aires, 7. März. Eine der bekannten Hetzkam 
pagnen, mit der das Geschwätz von einer Bedrohung 
Südamerikas durch die autoritären Staaten 
aufgefrischt werden sollte, ist wieder einmal kläglich zusam 
mengebrochen. Trotz Zweimaliger Erklärunigen des Präsi 
denten OrtiZ, der solche Behauptungein energisch in das 
Reich der Fabel verwies, hatten mehrere Blätter einen 
neuen Feldzug begonnen, der die alten und längst wider 
legten Greuel in immer neuen Schattierungen abwandelte. 
Die Hintermänner waren offensichtlich nordamerika 
nische und jüdische Interessenten. 
Jeden Tag warnte diese Asphaltpresse mit Balkenüber 
schriften vor einer „Nazi-Infiltration tu Patagonien" oder 
ähnlichen ungeheuerlichen Ausdehnungsgelüsten des „Pan 
germanismus". Angesehene deuts ch e und arg ent i - 
nifcheFirmen, die für die Erschließung des Südens 
wahre Pionierarbeit geleistet haben, wurden mit gemein 
sten Methoden einer unlauteren Konkurrenz inscham - 
losester Weise verdächtigt. 
Gefellige Zusammenkünfte Reichsdeutscher wurden zu 
Verschwörerzirkeln umgefälscht und mit dreister Phantasie 
wurden der staunenden Öffentlichkeit auf großschraffierten 
Landkarten die Gebiete vorgeführt, deren Annexion 
in den Berliner Amts st üben bereits f'e st be 
schlossen worden sei. Durch „Nazi-Agenten", die in 
kaum einem dieser Berichte fehlen durften, würde die Be 
setzung natürlich bereits planmäßig vorbereitet. 
Die Regierung beschloß schließlich, diesem Spuck ein 
Ende Zu machen und setzte eine Kommission von Abgeord 
neten ein, die mit eingehenden Nachforschungen an Ort und 
Stelle beauftragt wurde. 
Nach einer Reife von 2300 Kilometer kreuz und quer 
durch Patagonien stellte dieser Ausschuß jetzt fest, daß an 
allen Verdächtigen kein wahres Wort sei und daß es 
vor allem keine faschist i s ch e n und national 
sozial istische n Z e 11 en, die in Widerspruch zur 
Staatsverfassung ständen, i m L a n d e g e b e. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 