
Nachmittags-Ausgabe. 
> v ßl I Y'H-» » lx?. 
0.1 I» i. t d. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 23. Oktober 
Str. 
1163 
Graf Cians in Gatow. 
Berlin, 23. Oktober. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano besichtigte Freitag vormittag unter Führung von 
Staatssekretär der Luftfahrt General der Meger Milch 
und von dem Kommandeur der Luftkriegsakademie, General 
der Meger von Stülp na gel, die Einrichtungen der 
Luftwaffe in Gatow. In Begleitung von Exzellenz Ciano 
befand sich der italienische Luftattachä in Berlin, Oberst 
leutnant Teucci, und eine größere Anzahl von Ver 
tretern des italienischen Auswärtigen Amtes und 
der faschistischen Partei Italiens. Das Auswärtige Amt 
war durch deu Chef des Protokolls, Gesandten von B ü - 
low- schwante, vertreten. 
Der Rundgang erstreckte sich auf alle Dienststellen in 
Gatow, und zwar auf die Luftkriegsschule, den flugplatz, 
die Lufttechnische Akademie und die Luftkriegsakademie, wo 
bei Graf Ciano lebhaftes Interesse für die verschiedensten 
Einzelheiten in den Lehrsälen und Unterkunftsräumen 
zeigte. Der zweistündige Rundgang endete mit einem kame 
radschaftlichen Zusammensein im Offiziersheim. 
Ueberweisung von Bersorgungsbezügen und Renten. 
' Berlin, 23. Oktober. Die Reichsstelle für Devisenbewirt 
schaftung hat mit Ablauf des Monats Oktober alle Geneh 
migungen außer Kraft gesetzt, die eine Ueberweisung von 
Versorgnngsbezllgen, Pensionen, Renten und Unter 
stützungen nach denjenigen Ländern zum Gegenstand haben, 
deren Währung in jüngster Zeit abgewertet worden ist. 
Die Genehmigungen sind bei den Devisenstellen neu zu 
beantragen. Die Devisenstellen werden bei der Neuerteilung 
folgende Abzüge vornehmen, bei denen etwa zu erwartende 
Preissteigerungen in den Abwertungsländern bereits Be 
rücksichtigung gefunden haben: 
bei Frankreich 15 VH 
bei Italien 30 vH 
bei Lettland 30 vH 
bei den Niederlanden .... 15 VH 
bei der Tschechoslowakei . . . 10 VH 
bei der Schweiz 20 VH 
Bei Beträgen unter RM 50. — werden keine Abzüge 
vorgenommen. Die nicht mehr überwiesenen Beträge können 
den Berechtigten auf einem Sonderkonto für Inlandszah 
lungen gutgebracht werden. 
Die Kürzungen sind erforderlich geworden, weil sonst die 
in den genannten Ländern ansässigen Bezugsberechtigten, 
denen aus besonderen Härtegrllnden ausnahmsweise der 
Verbleib im Ausland und die Ueberweisung ihrer Bezüge 
dorthin gestattet worden ist, in Höhe der Abwertung zu 
Lasten der angespannten deutschen Devisenlage einen Kurs 
gewinn erzielen würden. 
Empfaiigsabend der Stadt München. 
München, 23. Oktober. Der Oberbürgermeister der 
Hauptstadt der Bewegung, Reichsleiter Stehler, hatte 
am Donnerstag die deutschen und ausländischen Teilnehmer 
der dritten sXahrestagnng der Akademie für Deutsches Recht 
zu einem großen Empfangsabend eingeladen. Unter den 
t 6? ausländischen Gästen befand sich auch der italienische 
Jnstizminister Solmi. ferner nahmen der frühere bul 
garische Jnstizminister Dickoff und der Präsident des 
Jndnstricbundes Bulgariens, Balab an off, teil. Von 
der Carnegie-Stiftung Newyork sah man Prof. Malcolm 
Dav is. Prof. Shott >v ell vertrat die englische Carne 
gie-Stiftung. Außerdem waren anwesend Lord Baxter, 
der frühere englische Landwirtschaftsminister, der Präsident 
der Gemischten Kommission für Oberschlesien und frühere 
Calonder, und der Prä 
sident des Schiedsgerichts für Oberschlesien, Kaecke n - 
b e ck. Auch Vertreter der Justizministerien von Frankreich, 
Ungarn, Bulgarien, der Schweiz, Holland, Dänemark, 
Schweden, Norwegen und Jugoslawien waren' erschienen. 
Außer sämtlichen Mitgliedern der Akademie für Deutsches 
Recht mit dem Präsidenten Dr. rank an der Spitze, nah 
men als Ehrengäste der Neichsschatzmeister Schwarz und 
führende Persönlichkeiten der Partei und ihrer Gliede 
rungen, der Wehrmacht und der Behörden teil. Viele be 
kannte Vertreter der Wissenschaft, der Kunst und des Wirt 
schaftslebens waren der Einladung ebenfalls gefolgt. 
AusschnsMungcn der Akademie für deutsches Recht. 
München, 22. Oktober.- Am Donnerstag fand in 
München die Sitzung des Jugendrechtsausschusses der Aka 
demie für Deutsches Recht statt, in der das „Gesetz über Kin 
derarbeit und die Arbeitszeit der Jugendlichen" abschlie 
ßend beraten wurde. Der Reichsjugendführer nahm zum 
>Mgendarbeltsrecht Stellung. Er behandelte vor allem die 
»reizertfrage der Werktätigen Jugend und betonte, daß die 
Gelvahumg Von 18 amgen für die 14- bis 16jährigen, von 
für die 17jährigen und von 12 Tagen für die 
Kameraden nicht nur die Erfüllung eines ein 
samen biologischen Rechtes bedeute, sondern auch die Abtra 
gung einer Dankespflicht gegenüber der Werktätigen Jugend 
Wl, die einmal in den Jahren des Kampfes in'der Hitler- 
mitgeholfen habe, den neuen Staat zu erobern« 
Zur eme sinnvolle Ausnlltzung des Urlaubs sei heute 
Sorge getragen. Jedem Jugendlichen, der mindestens 
16 an einem von der Hitlerjugend geführten Zelt- 
teilnehme, sei ohne Unterschied des 
Alterv gnmdjatzllch oin Urlaub von 18 Tagen zu gewähren. 
Der Berufungsschulbesuch sei grundsätzlich als ein Teil 
der Berufsausbildung anzusprechen. Daher sei die Zeit des 
Bm usmchulbesuches in die Arbeitszeit einzuschließen, 
der Sitzung des Ausschusses für Versicherungsrecht 
Generaldirektor Dr. Ullrich'einen 
lleberblick über die Tätigkeit der drei Versicherungsrecht 
ncyen Ausschüsse, nämlich des Hauptausschusses für Versiche 
rungsreM, des Ausschusses für Agenten- und Maklerrecht 
und des Ausschupes für Seeversicherungsrecht. 
Im Mittelpunkt der Beratungen stand das Problem der 
Einführung der Zwangshaftpflichtversicherung in Deutsch 
land. Das Ausschußmitglied Direktor lannott berichtete 
über Auslandsrecht Ausländserfahrungen. Universi 
tätsprofessor Dr. Wuerdinger-Breslau über das Für und 
Wider der Einführung einer Zwangshaftpflichtversicherung 
in Deutschland. 
Einweihung des neuen Hauses der Technik in Essen. 
Essen, 22. Oktober. Am Donnerstag wurde das neue 
„Haus der Technik" seiner Bestimmung übergeben. Dem 
Weiheakt wohnten viele Gäste aus dem Reich, führende 
Männer aus Bewegung und Staat, Wirtschaft, Technik, 
Wissenschaft und Wehrmacht bell 
Oberbürgermeister Dr. Reismann-Grone nannte in 
seiner Begrüßungsansprache Essen die Stadt der Technik, 
die größte Metallstadt Deutschlands. Nirgendwo sei die 
Einheit der Arbeiter der Stirn und der Faust so eng wie 
hier im Ruhrland. 
Professor Dr. Bacher, der Leiter der HochschulabteUung 
im Reichserziehungsministerium, umriß dann die Aufgaben 
der wissenschaftlichen Forschung im Dienste an Volk und 
Staat. 
Darauf hielt anstelle des Senatspräsidenten Greiser, der 
an der Veranstaltung nicht teilnehmen konnte, der Leiter 
der auswärtigen Abteilung des Senats der Freien Stadt 
Danzig, Staatsrat Dr. Boettger, einen Vortrag über 
„Danzig, die deutsche Brücke zum Ostraum". Der Redner 
ging davon aus, daß das deutsche Schicksal in den letzten 
drei Jahren nicht nur inner-, sondern auch außenpolitisch 
durch den Führer gewendet worden sei. Die Freie Stadt 
Danzig sei ein souveräner Staat und politisch und völker 
rechtlich gesehen ein typisches Beispiel für eine Kompromiß 
lösung. Eine endlose Kette von Rechtsstreitverfahren vor 
dem Völkerbund kennzeichne den Schicksalsweg Danzigs seit 
Versailles. 
Es habe einer übermenschlichen Anstrengung und einer 
Weitschauenden Diplomatie bedurft, um diesem bedrohlichen 
Zustand ein Ende zu machen. Es sei das historische Ver 
dienst der Nationalsozialistischen Partei Danzigs und der 
von ihr getragenen Regierung, diese Aufgabe gelöst und da 
mit den wichtigsten Pfeiler für den Bau einer tragfähigen 
Brücke von Deutschland nach Polen errichtet zu haben. 
Solle die Aufgabe Danzigs als Brücke zum Ostraum nicht 
gefährdet werden, müsse die innerpolitische Entwicklung in 
Tanzig aus der Diskussion der internationalen Politik her 
ausgelassen werden. Man gehe Wohl kaum fehl in der An 
nahme, daß auch Polen dieser Forderung Verständnis ent 
gegenbringe. 
Oberbürgermeister Dillgardt-Duisburg, der Beauftragte 
des Amtes für Technik der NSDAP., dankte dem Essener 
Oberbürgermeister dafür, daß er namens der Stadt Essen 
dem „Haus der Technik" die neue Wirkungsstätte zur Ver 
fügung gestellt habe, und der NSDAP, für ihre Einsatz 
bereitschaft zur Durchführung der dem „Haus der Technik" 
gestellten Ziele und Aufgaben. 
Abschließend ergriff Generalinspektor Dr. Todt das 
Wort. Er gab seiner Genugtuung darüber Ausdruck, daß 
durch die Zusammenarbeit von Partei, Technik und Wirt 
schaft im "Haus der Technik" auf dem Gebiet der Technik 
ein Stück Volksgemeinschaft verwirklicht worden sei. Nach 
der Beseitigung der Arbeitslosigkeit und der Wiederher 
stellung der deutschen Wehrfreiheit habe der Führer jetzt im 
Vierjahrplan als dritte große Aufgabe die Wiederherstellung 
der wirtschaftlichen Freiheit gestellt, zu deren Lösung es 
der Mitarbeit aller Kreise von Industrie und Wirtschaft 
bedürfe. 
Der Wirtschaftler müsse heute dankbar anerkennen, daß 
er die Aufwärtsentwicklung seiner Betriebe nicht allem 
seiner persönlichen Tüchtigkeit verdanke, sondern auch den 
politischen Voraussetzungen, die der Führer mit seinen poli 
tischen Kämpfern geschaffen habe. Die Aufgabe, die die 
politischen Führer und die Wirtschaft nunmehr zu lösen 
habe, sei so groß, daß Zusammenarbeit auf allen Gebieten 
notwendig sei. Das neue „Haus der Technik" sei ein schönes 
Vorbild für das Zusammenwirken aller Kräfte. 
Dr. Todt erklärte dann das „Haus der Technik" für er 
öffnet. 
Bilbao und Madrid erneut mit Bomben belegt. 
Paris, 23. Oktober. Wie der Rundfunksender Tene 
riffa mitteilte, wurden am Donnerstag Bilbao und 
Madrid wieder mit Bomben belegt. Die Zerstörungen 
in Bilbao seien besonders groß. In Madrid sei die Mobi 
lisierung aller Wehrfähigen von 18 bis 40 Jahren angeord 
net worden. Wer nicht in der Lage sei, seinen Mobil 
machungsbefehl vorzuzeigen, solle erschossen werden. 
Es verlautet, daß 14 rote Flugzeugführer standrechtlich 
erschossen worden seien, da sie zweimal versehentlich die 
Stellungen der Roten bei Olias del Ney bombardiert 
hätten. 
Ganze Familien in Madrid als Geiseln festgenomemn. 
Lissabon, 23. Oktober. General Queipo de Llano 
stellte über den Sender Sevilla am Donnerstag abend 
fest, daß Madrid nach einigen Tagen des Schweigens nun 
mehr wieder mit „Siegesmeldungen" aufzuwarten habe, 
die natürlich erfunden seien. Bezeichnend sei, daß der Mar 
xistenhäuptling Prieto jetzt behaupte, daß die Roten mit 
einer Einnahme Madrids rechnen. 
Sodann berichtete der General, daß in Madrid nunmehr 
ganze Familien einschließlich der Kinder als Geiseln festge 
setzt worden seien. Wahrscheinlich würden sie vor der Ein 
nahme Madrids erschossen werden. 
An der Front von Oviedo sei es verhältnismäßig 
ruhig. Nach der Niederlage ihrer Horden hätten die marxi 
stischen Rädelsführer ihr Heil in der Flucht gesucht. Nach 
dem Siege der Nationalisten würden die Anführer der so 
genannten „baskischen Regierung", die sich als besonders 
eifrige Katholiken gebürdeten, besonders hart bestraft wer 
den, da sie das Tun ihrer roten Verbündeten klar durch 
schauten. 
Azana macht Sprüche! 
Sevilla, 23. Oktober. Azana, der „Präsident" des roten 
Spaniens, versucht, sich in Barcelona durch Ansprachen an 
die roten Massen Sympathien zu erwerben. In einer Rede 
an die rote Miliz behauptete er, der der Hauptstadt 
habe keine besondere Bedeutung und sei von der Madrider 
Regierung vorgesehen. Das Proletariat werde siegen, und 
die verlorenen Positionen, die man nur preisgegeben habe, 
um Blutvergießen zu vermeiden, würden bald wieder 
zurückerobert sein. 
Greueltaten der Roten: Opfer zum Fenster hinausgeworfen. 
London, 23. Oktober. Die Times berichtet aus Gibral 
tar neue aufsehenerregende Einzelheiten über den roten 
Terror in Cartagena, Malaga und anderen Städten. 
In Malaga, Cartagena, Valencia, Alicante und Alme 
ria hätten die Roten alle Frauen verhaftet, die im Verdacht 
stehen, religiösen oder konservativen Verbänden anzuge 
hören. Man hege größte Befürchtungen für ihr Leben. 
In Malaga hätten rote Horden am Sonntag wegen 
der Bombardierung der Stadt und der Flotte durch die Na 
tionalisten auf alle „verdächtigen" Personen geschossen. 
Zwischen den Roten, die in den Straßen patrouillierten, und 
einzelnen Personen auf Hausdächern seien ununterbrochen 
Schüsse gewechselt worden. 
Die rote Miliz sei in viele Häuser eingedrungeu und 
habe über lW Opfer von den Ballonen, Fenstern und 
Hausdächern auf die Straße hinuntergeworfen, wo die 
meisten von ihnen unter großen Qualen starben. Einige 
habe man erschossen, um ihren Leiden ein Ende zu machen. 
Zusammenarbeit zwischen Faschismus und Nationalsozialis 
mus. 
Mailand, 23. Oktober. Der offiziöse Mailänder Popolo 
d'Jtalia weist im Zusammenhang mit seinen Ausführungen 
über den Berliner Aufenthalt des italienischen Außen 
ministers erneut auf den Bolschewismus als den störenden 
Faktor hin, der sich allen Bestrebungen zum Aufbau Europas 
und zur Zusammenarbeit widersetze und den Kontinent in 
ein Chaos stürzen wolle. Die wahre Gefahr für den 
Frieden sei die bolschewistische Lawine, die in die große Zahl 
von nationalen Organisationen einzudringen und sie zu zer 
stören suche. Der energischen deutschen Antwortnote an den 
Nichteinmischungsausschuß für Spanien komme die größte 
Bedeutung zu, weil sie einen Angriff zunichte mache, der 
praktisch die Nichteinmischungsgemeinschaft wirkungslos 
machen sollte. 
Ausführliche Schilderungen widmet das Blatt anläßlich 
der Unterredung mit Ciano der Persönlichkeit und dem 
Wirken des preußischen Ministerpräsidenten Göring, den 
das Blatt einen der volkstümlichsten und einflußreichsten 
Männer Deutschlands nennt. Göring habe in diesem Augen" 
blick alle Macht in Politik, Wirtschaft und Rüstung in 
Händen. Bedeutungsvoll sei es auch, daß Göring einer der 
ersten freunde einer Zusammenarbeit zwischen Faschismus 
und Nationalsozialismus gewesen sei. 
„Ter wahre Friedensfeind ist der Bolschewismus". 
Rom, 23. Oktober. Die Berliner Berichte der italie 
nischen Presse über den Besuch des italienischen Außen 
ministers stehen am Freitag noch mehr als tags zuvor im 
Zeichen der antibolschewistischen Einstellung. 
Aehnlich wie die Turiner Stampa und der Popolo di 
Roma, unterstreicht auch der Berliner Vertreter des Messag 
grro die Notwendigkeit, den bolschewistischen Störungsfak 
tor, der jeder Verbesserung der Lage Europas entgegen 
wirke, unschädlich zu machen. Die gleichlaufende Aktion 
Italiens und Deutschlands werde nicht nur diesen beiden 
Ländern zugute kommen, sondern könne auch ganz Europa 
als Ausgangspunkt für eine neue' Aera der Zusammenarbeit 
und des Wiederaufbaues dienen. 
Der Bolschewismus wolle den europäischen Kontinent 
ins Chaos stürzen und die allgemeine Wiederaufbauarbeit 
verhindern. Der wahre Friedensfeind sei also der Bolsche 
wismus, der mit seiner Zersetzung immer mehr in die 
Organe der einzelnen Staaten eindringen wolle, da ohne 
dieses Zersetzungswerk Europa eines Tages sich selbst wieder 
finden könnte. Aus diesen Zusammenhängen erkläre sich die 
verstärkte Propaganda des Bolschewismus, dem es gelungen 
sei, Spanien zu verseuchen und mit dem Experiment der 
Volksfront in anderen Ländern eine solche Verwirrung anzu 
richten, daß Praktik dort die Regierungsinitiative gelähmt 
und ihr Bestand ernsten Gefahren ausgesetzt sei. 
So oft sich da und dort in Europa Anzeichen einer Besse 
rung einstellten, habe der Bolschewismus störend einge 
griffen. Sein Interesse bestehe darin, jede allgemeine Ver 
ständigung zu verhindern. Nur Italien und Deutschland 
seien immun gegen seine Gefahren, und es sei für sie daher 
nur natürlich, außenpolitisch gegen die bolschewistische 
Gefahr vorzusehen und ihre Maßnahmen gleichlaufend zu 
gestalten. Die Antwort der Reichsregierung an das Lon 
doner Nichteinmischungskomitee sei in diesem Znsammen 
hang als ein Dokument von äußerster Wichtigkeit zu be 
trachten, da sie auch auf diesem Gebiet die Üebereinstim 
mung zwischen Italien und Deutschland beweise. 
Ministerbesprechung mit den Mehrheitsparteien in Prag. 
Prag, 23. Oktober. Unter dem Vorsitz des Ministerpräsi 
denten Dr. Hodscha fand am Donnerstag eine Be 
sprechung der Mitglieder des politischen Ministerausschusses 
mit den Vorsitzenden der Parteien der Regierungsmehrheit 
statt. Die Beratung galt den in letzter Zeit besonders in den 
Fragen der Außenpolitik und des Bolschewismus schärfer 
hervorgetretenen Meinungsverschiedenheiten zwischen den 
einzelnen Mehrheitsparteien, insbesondere zwischen den von 
der Tschechischen Agrarpartei geführten Gruppen und den 
Linksparteien. Es wurde erörtert, wie diese Meinungsver 
schiedenheiten beseitigt werden könnten. 
Hafenarbeiterstreik in Glasgow. 
London, 23. In Glasgow ist es am Freitag zu 
einem wilden Streik von 4000 Hafenarbeitern gekommen. 
Der streik hat dazu geführt, daß 50 Schiffe, die im Hafen 
liegen, nicht gelöscht werden können. Ein Vermittlungs 
versuch der Gewerkschaften ist gescheitert. 
Schwere Ausschreitungen in Mexiko. 
Mexiko-Stadt, 33. Oktober. Am Donnerstag kam es vor 
dem Verkehrsministerium zu schweren Ausschreitungen, als 
eine große Anzahl von Autobusschaffnern gegen die Geneh 
migung des Verkehrsministers zur Errichtung einer Kon 
kurrenzlinie demonstrierten. Dabei wurden zahlreiche 
Scheiben im Verkehrsministerium eingeworfen. Es sollen 
auch mehrere Schüsse gefallen sein. Die Polizei konnte die 
Ruhe wiederherstellen. Vorher hatten die Demonstranten 
in anderen Stadtteilen die Straßen durch quergestellte Au 
tobusse gesperrt, die von der Polizei nach Räumung der 
Straßen von Demonstranten entfernt wurden. 
Schon vor mehreren Tagen hatten die Autobusschaffner 
gegen diese Genehmigung erfolgreich demonstriert, indem sie 
durch Sperrung der Hauptstraßen den gesamten Verkehr 
lahmlegten. Damals hatte die Polizei nicht eingegriffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 