
Nachmittags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 5. August 
Nr. 
1065 
Beförderungen im Heer. 
Berlin, 5. August. Der Führer und Reichskanz 
ler hat mit Wirkung vom 1. August 1937 befördert: 
Im Heer: 
zu Oberstärzten: 
die Oberfeldärzte 
Dr. Müller (Hans I) bei der Heeres-Sanitätsinspektion, 
Dr. Holm (Hans), Divisionsarzt der 18. Division, zugleich 
Kommandeur der Sanitätsabteilung 18, 
Weber (Walther) in der Sanitätsabteilung 19. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 5. August. Ter Columbianische Gesandte 
Obreg 5 n Arjona hat Berlin verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Attache Llachdie Geschäfte der Gesandt 
schaft. 
45k Avanguardisten in Berlin eingetroffen. 
Berlin, 5. August. Zum Abschluß ihrer Deutschlandfahrt 
kamen die 450 Avanguardisten unter Führung des 
Commandante Centurione Bandini am Donnerstag vor 
mittag zu zweitägigem Besuch in die Reichshauptstadt. Den 
italienischen Jungen, die zwischen 16 und 18 Jahre alt sind 
und sämtlich der Avanguardia angehören, wurde bei ihrer 
Ankunft in Berlin ein herzlicher Empfang bereitet. 
Vor dem Bahnhof Zoologischer Garten, der mit den 
deutschen und italienischen Farben geschmückt ist, war zu 
Ehren der italienischen Kameraden eine Ehrenformation der 
HJ. angetreten. Die ersten Willkommensgrllße in der 
Reichshauptstadt entboten die Vertreter der Reichsjugend 
führung und des Gebietes Berlin der HJ., die in großer 
Zahl das Eintreffen ihrer italienischen Gäste erwartet 
hatten. Zur Begrüßung ihrer jungen Landsleute waren 
auch der italienische Botschafter Attolico und mit ihm 
die Mitglieder der italienischen Kolonie sowie die Berliner 
Gruppe der Balilla erschienen. 
Als kurz vor 10 Uhr der Sonderzug in der Bahnhofs 
halle einlief, wurden die Avanguardisten mit Heil-Rufen 
empfangen. Der Chef des Organisationsamtes der NIF., 
Oberbannführer Kley, begrüßte die italienische Mannschaft 
und ihre Führer herzlich und geleitete sie zur Front der 
HJ.-Ehrenformation, wobei zu Ehren der italienischen 
Kameraden die Giovinezza erklang. Die italienischen 
Jungen, die in ihren grauen Uniformen einen hervorragen 
den Eindruck machen, und auch von den vielen Zuschauern 
besonders freundlich begrüßt wurden, begaben sich dann in 
Onmibussen in ihre Berliner Quartiere. 
Die 450 Avanguardisten haben bereits einen 14tägigen 
Aufenthalt in Deutschland hinter sich, der ihnen viele starke 
Eindrücke vom neuen Deutschland und seinem Aufbau ver 
mittelt hat. 
Während bisher nur die Führer und Führer-Anwärter 
der Balilla nach Deutschland gekommen waren, ist bei dem 
dritten offiziellen Besuch der italienischen Jugend jetzt zum 
ersten Male die geführte Mannschaft selbst bei uns zu Gast. 
Dies zeigt, daß die Freundschaftsbande zwischen der deut 
schen und der italienischen Jugend immer stärker werden. 
In Berlin werden die 450 Avanguardisten alle die 
Stätten aufsuchen, die ihnen die Bedeutung der Reichs 
hauptstadt im nationalsozialistischen Deutschland vor Augen 
führen werden. So ist eine Besichtigung der Rundfunkäus 
stellung und ein Fahrt nach Potsdam vorgesehen. 
Empfang des Kongresses für gärungslose Früchteverwertung. 
Berlin, 5. August. Auf Einladung der Reichsregierung 
fand am Mittwoch in den Festsälen der Kroll-Oper in Berlin 
ein Empfang der Teilnehmer des von 33 Nationen be 
schickten 2. Internationalen Kongresses für gärungslose 
Früchteverwertung statt. 
In Vertretung des Schirmherrn des Kongresses, des 
Reichsernährungsministers und Reichsbauernführers Darre, 
begrüßte Staatssekretär Willikens die Anwesenden, unter 
denen man führende Persönlichkeiten von Staat, Partei und 
Wehrmacht sah. Der Staatssekretär betonte, daß sich die, 
Arbeit des Kongresses in den nächsten Jahren auswirken 
werde. In Deutschland brächten Reichsregierung und füh 
rende Männer der gärungslosen Früchteverwertung ihr 
volles Interesse entgegen. 
Im Namen der ausländischen Gäste dankte Professor 
Hartman» (Schweiz) für die Einladung und die muster 
gültige Durchführung des Kongresses. Die Aufnahme der 
Kongreßteilnehmer sei überaus herzlich gewesen. Er gab 
der Hoffnung Ausdruck, daß der Kongreß und die nächste 
Zusammenkunft, die wahrscheinlich in der Schweiz stattfin 
den werde, weitere Erfolge auf diesem wichtigen landwirt 
schaftlichen und eruährungswirtschaftlichen Gebiete bringen 
werde. 
Arbeitssitzung der „Stiftung für Opfer der Arbeit". 
Berlin, 5. August. Zu seiner 11. Arbeitstagung 
trat am 1. August 1937 im Reichsministerium für Volksauf 
klärung und Propaganda der Ehrenausschutz der 
„Stiftung für Opfer derArbei t", bestehend aus 
Staatsrat Schutzmann, M. d. R., Staatsrat Dr. von 
Staust, Vizepräsident des Deutschen Reichstags, und 
Staatsrat Dr. Thyssen, M. d. R., zusammen. 
Der ehrenamtliche Geschäftsführer, Oberregle 
rungsrat Dr. Ziegler, erstattete den Geschäftsbericht, aus 
dem hervorgeht, daß der Eingang an Gesuchen unvermindert 
anhält. Es wurden dem Ehrenausschutz zur Beschlutzfassung 
insgesamt 2972 Gesuche vorgelegt, von denen 2134 mit ein 
maligen und laufenden Zahlungen im Gesamtbetrage von 
488175,91 RM bedacht wurden. 838 Gesuche mutzten abge 
lehnt werden, da die Voraussetzungen für die Gewährung 
einer Unterstützung nicht gegeben waren. Unter den bewillig 
ten Gesuchen befinden sich 665, die mit erneuten Zahlungen 
im Gesamtbetrage von 99 591,99 RM bedacht wurden. 
Damit sind seit Bestehen der Stiftung insgesamt 
4,5 Millionen Reichsmark an die Hinterbliebenen 
von tödlich verunglückten deutschen Arbeitsopfern ver 
teilt worden. 
Ter ehrenamtliche Geschäftsführer konnte ferner über 
die erfreuliche Tatsache berichten, daß in zwei Fällen die 
Stiftung testamentarisch mit erheblichen Summen bedacht 
worden ist. 
Neben diesen Zuwendungen wurden auch die nach wie 
vor ständig eingehenden Einzelspenden erwähnt, un 
ter denen die monatlichen Überweisungen der Beamten, 
Arbeiter und Angestellten einzelner Direktionsbezirke der 
Reichsbahn und Reichs post besondere. Hervorhebung 
verdienen. Alle diese Spenden beweisen, ebenso wie die zahl 
reichen Dankschreiben, daß die Arbeit der Stiftung sich se 
gensreich im Reichsgebiet auswirkt und hohe Schätzung in 
allen Kreisen der Volksgenossen findet. 
lieber die von der Stiftung durchgeführte Kinder- 
Verschickung von Arbeitsopfern berichtete der Referent 
Ruofser. Insgesamt wurden von der Stiftung im 
Jahre 1936 erstmalig 18 Kinder im Gau Schlesien in enger 
Verbindung mit der NSV. auf Kosten der Stiftung zu 
einem Ferienaufenthalt von 1 Wochen verschickt. Ebenfalls 
wurden von der Abteilung „Stiftung für Opfer der Arbeit 
auf See" 85 Kinder zu einem 1- bezw. 8-wöchigen Kur 
aufenthalt an die Ostsee verschickt. Es handelt sich in diesem 
Falle um bedürftige Seemanskinder, deren Väter auf See 
geblieben sind. 
Für das Jahr 1937 ist die Kinderverschickung bedeutend 
erweitert worden, so daß voraussichtlich insgesamt 239 
Kinder von der „Stiftung für Opfer der Arbeit" und 
157 Kinder von der „Stiftung für Opfer der Arbeit auf 
See" in Heimen der NSV. untergebracht werden können. 
Gegen Panikmacher und Gespensterseher. 
Warschau, 5. August. Mit einem Teil der polnischen 
Presse, die sich um des Sensationsbedürfnisses ihrer Leser 
willen darin gefällt, in jeder Nummer das Gespenst eines 
demnächst bevorstehenden neuen Weltkrieges an die Wand 
zu malen, rechnet der Leitartikel des Expreß Poranny ab. 
Eine Spezialität dieser Blätter sei es, so sagt das ge 
nannte Blatt, Deutschland der Absicht, einen Krieg hervor 
zurufen, zu bezichtigen. Tatsächlich sei die Gefahr eines 
ernsthaften Konfliktes der spanischen Frage wegen heute 
weit geringer als früher. Diese ständigen Kriegsalarme 
seien aufs schärfste zu verwerfen. Gewiß bestehe keinerlei 
Anlaß, die internationale Lage zu beschönigen, die von 
einem Idyll sehr weit entfernt sei. Trotzdem könne man 
feststellen, daß sich in Europa ein gewisses Gleichgewicht der 
Kräfte gebildet habe, dem es vor allem zu danken sei, daß 
die Kriege in Spanien und im Fernen Osten lokalisiert wer 
den konnten, und daß die Gefahr eines bewaffneten Kon 
fliktes in Europa heute geringer sei als vor ein oder zwei 
Jahren. Das Blatt fordert dazu auf, den berufsmäßigen 
Verbreitern einer Panikstimmung keine Beachtung zu 
schenken. 
„Staatsfeinde" auch in der Wurstfabrik. 
Moskau, 5. August. Ein eigenartiges Licht auf die Zu 
stände in der sowjetrussischen Nahrungsmittelindustrie wirft 
eine Meldung aus Noworoffi js k über einen Schau 
prozeß gegen die Leiter und mehrere Angestellte einer 
Wurstfabrik. Den Angeklagten von denen drei zum 
Tode und fünf zu langjährigen Gefängnis 
st rasen verurteilt wurden warf man vor, 
absichtlich bakterienhaltige Wurst fabriziert zu 
haben, nach deren Genuß 122 Personen schwer erkrankt 
Wie üblich wurde die Schuld „S t aatsfeinden" in 
die Schuhe geschoben. In der Urteilsbegründung heißt es, 
daß „die Angeklagten von Volksfeinden direkt dazu ange 
stiftet worden seien, schlechte Wurst zur Vergiftung der 
Werktätigen zu produzieren". Sie hätten gewußt, daß 
die ganze Fabrikeinrichtung durch Bakterien, hervorgerufen 
durch verfaulte Darmfetzen und sonstige Abfälle, verseuch., 
war. 
Moskaus Werber in der Tschechoslowakei an der Arbeit. 
Prag, 5. August. Wie das tschechisch-nationale opposi 
tionelle Mittagsblatt Expreß zu berichten weiß, bedienen sich 
die Agenten Moskaus neuer Tarnungsnnttel, um die Ar 
beitslosen aus der Tschechoslowakei nach Sowjetspanien zu 
schmuggeln. So sei erst in den letzten Tagen em neuer 
Transport von 20 Geworbenen aus einer Prager Vorstadt, 
die ihre militärische Ausbildung in der tschechoslowakischen 
Armee bereits hinter sich hätten, unter dem Vorwande eines 
Besuches der Pariser Weltausstellung über die tschechoslowa 
kische Grenze gegangen. Es handele sich dabei durchweg um 
junge Männer, die ohne Wissen ihrer Eltern den kommu 
nistischen Werbern auf den Leim gegangen seien. 
Weitere italienische Stimmen zum Ciano-Jnterview. 
Rom, 5. AÄgust. Das starke.Echo, das das Interview 
des Grafen Ciano in den europäischen Hauptstädten 
hervorgerufen hat, wird von den römischen Morgenblättern 
in größter Aufmachung und mit lebhafter Befriedigung 
verzeichnet. Unter ausführlicher Wiedergabe Londoner 
Blätterstimmen unterstreichen die Blätter die ge 
schlossen eHal t u n g der englischen Presse, 
die die Verbesserung der italienisch-englischen Beziehungen 
in den Vordergrund stelle und sogar das Interesse für die 
Arbeiten im Nichteinmischungsschuß vermindert habe. 
Die Haltung der deutschen Presse wird hierbei mit be 
sonderer Genugtuung lebhaft begrüßt. So betont der Kor 
respondent des Popolo di Roma, daß die kürzlichen Erklä 
rungen des Grafen Ciano vollkommen den Ansichten ent 
sprächen, die die deutsche Presse mit einer Unvoreiu 
genommenheit des Urteils, der man höchste Anerkennung 
zollen müsse, entgegen allen Brunnenvergiftern einer ge 
wissen ausländischen Presse von Anfang an unermudnch 
wiederholt habe, nämlich, daß das P r i n z i p e i n e r Z u - 
sammenarbeit aller Nationen, die aus einem 
Interessenausgleich und auf einem Mindestmatz der Solida 
rität zur Verteidigung der europäischen Kultur beruhe, den 
allgemeinen Richtlinien der Politik des Dritten Reiches und 
insbesondere dem Uebereinkommen mit dem faschistischen 
Italien entspreche. „Das und kein anderer ist der Geist der 
Achse Rom —Berlin". 
Spanische kirchliche Würdenträger klagen an. 
Salamanca, 5. August. Tie höchsten kirchlichen Würden 
träger des nationalen Spaniens habe einen Brief, der von 
zwei Kardinälen, sechs Erzbischöfen, 35 Bi 
sch öf e n und fünf Generalvikaren unterschrieben 
ist, an die katholischen Bischöfe der ganzen Welt gerichtet. 
In dem Brief werden die Hin t e rgründe des spa 
nischen Krieges sowie eine Schilderung der tatsäch 
lichen Vorgänge in Spanien gegeben und die ausländischen 
Kirchenfürsten bei der Verbreitung der Wahrheit über die 
Lage in Spanien zur Mithilfe ausgefordert. 
Einleitend wird festgestellt, daß ein großer Teil der 
katholischen Auslandspresse unglücklicherweise 
dazu beigetragen habe, in der Öffentlichkeit falsche 
Vorstellungen über das wirkliche spanische Geschehen 
zu erwecken. Demgegenüber legen die spanischen kirchlichen 
Würdenträger in nüchterner und sachlicher Sprache die Tat 
sachen fest, so wie sie wirklich waren und sind. 
Von größter Wichtigkeit ist ihre Feststellung, daß die 
letzten Parlamentswahlen vom Februar 1936 
gefälscht waren, da die Rechte trotz ihrer' Stimmenmeh 
rheit von über einer halben Million 118 Abgeordnete weni 
ger als die Volksfront erhalten hätte, und daß die Wahlakte 
ganzer Provinzen willkürlich annulliert worden seien. Diese 
Schiebung habe dem so entstandenen Parlament von vorn 
herein jede Legitimität genommen. Seit dem Juli ver 
gangenen Jahres habe es nur eine Wahl gegeben, entweder 
den Kommunisten endgültig zu unterliegen oder einen 
heroischen Versuch zu machen, um sich dieses schrecklichen 
Feindes zu entledigen. 
Der Ausbruch der ko mmumi st ischen Revo 
lution sei zeitlichmit derßefreiungsbewe 
gung zusammengefallen. Tie anarcho-kommuni 
stische Revolution sei gründlich vorbereitet und 
äußer st grausam durchgeführt wordein, während 
die Befreiungsbewegung vom ersten Augenblick 
andieNnterstützungdesganzenVolkes gehabt 
habe. 
Hinsichtlich der kommuni st i scheu Revolutions 
führung heißt es in dem Brief der spanischen Kirchen 
fürsten : 
„Ueber 20 000 Kirchen und Kapellen sind zerstört und 
ausgeraubt worden, 4V v. H. der Prieestr der verwüste - 
ten Diözesen sind ermordet. In mehreen Diözesen 
betragen diese Morde 80 v. H. Die Zahl derer, die lediglich 
wegen ihres Glaubens ermordet wurden, wird 
auf3oooooge schätzt. 
„Vielen hat man einzelne Glieder abgeschnit 
ten und sie auf schreckliche Weise gemartert. Man hat ihnen 
die Augen ausgedrückt, die Zunge abge 
schnitten, sie von oben bis unten aufgeschlitzt, 
lebendigbegraben und verbrannt und mit Bei 
len erschlagen. Sie wurden getötet ohne Anklage, ohne Be 
weise, und in der Mehrzahl aller Fälle ohne Urteil. Gräber 
und Friedhöfe wurden profaniert. 
„Die Revolution war unmenschlich und barba 
risch, sie hat das Werk einer jahrhundertealten Zivili 
sation zerstört und die elementar st en Prinzipien 
des Menschenrechts mißachtet. Sie war anti - 
spanisch und antichristlich. Die Märtyrer zählen 
nach Tausenden, der Haß gegen Jesus Christus und die 
heilige Jungfrau hat sich zum Wahnsinn entwickelt. 
„Die nationale Bewegung hat die Vaterlands 
lieche gefestigt und die wahre Nächstenliebe gebracht. 
Sie hat Ordnung und Ruhe wiederhergestellt, überall ist 
das christliche Leben wieder aufgeblüht. Diese im natio 
nalen Gebiet geschaffene Lage verspricht für tue Zukunft 
ein Regime der Gerechtigkeit und des Frie 
dens. Es handelt sich hier nicht um einen Klassenkamps 
oder einen Kampf zwischen arm und reich. Die nationale 
Erhebung ist auch nicht nur eine Episode mehr in dem uni 
versellen Kampf zwischen Demokratie und autoritärer 
Staatsform. 
„Wenn man behauptet, die Nationalen hätten ähnliche 
Verbrechen begangen wie die Bolschewisten, so ist das un 
wahr. Zwischen dem Vorgehen der Bolschewisten und der 
nationalen Erhebung besteht ein überaus großer Unter 
schied." 
Schließlich stellt der Brief noch fest, daß es zur Wieder 
herstellung der Gerechtigkeit und des Friedens in Spanien 
nureine Hoffnung gebe, und dies sei der Sieg 
der nationalen Bewegung. Mit der Bitte der 
spanischen Kirchenfürsten an die ausländischen Bischöfe: 
„Helftuns, die Wahrheit zu verbreiten', 
schließt der Brief. 
Nahas Pascha vor der Wafd-Partei. 
Kairo, 5. August. In der Generalversammlung der par 
lamentarischen Wafd-Partei gab Ministerpräsident Na 
has Pascha in seiner Eigenschaft als Parteivorsttzender 
die Gründe für die Neubesetzung verschiedener Ministerien 
bekannt. Er betonte dabei, daß diese Aenderungen ganz sach 
lich durchgeführt worden seien und daß er prinzipiell ent 
schlossen sti, nunmehr öfters Ministerwechsel vorzunehmen, 
um möglichst vielen Gelegenheit zur Mitarbeit zu bieten. 
Nach der Feststellung völliger Einheit bei der Durchführung 
des Regierungsprogramms wurde dem Redner einstimmig 
das Vertrauen der Partei ausgesprochen. 
Unwetter über Korea. Bisher 131 l Tote. 
Tokio, 5. August. Eine schwere Unwetterkatastrophe suchte 
Korea heim. Bisher zählt man 1 3 k> Tote. Die Zahl der 
Vermißten und Verletzten ist bisher noch nicht zu übersehen. 
Die Reisernte hat ungeheuer gelitten. Der Verkehr mit den 
betroffenen Gebieten ist noch unterbrochen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 