
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 21» Dezember 
Nr. 
1705 
Deutsche Bolksweihnucht 1936. 
Reichsminister Goebbels spricht zu drei Millionen Kindern. 
Berlin, 2t. Dezember. Es konnte wahrlich keinen schöne 
ren Auftakt für das nahende Fest der Liebe geben als die 
Weihnachtsfeiern, zn denen sich am Montag abend in allen 
Gauen des Reiches Millionen von Volksgenossen und Kin 
dern um strahlende Weihnachtsbäume scharten. Gleich einer 
großen Familie feierte ganz Deutschland an diesem Abend 
Weihnachten. Zum vierten Male im Reich Adolf Hitlers ist 
es dadurch, daß der eine für den anderen eintrat, möglich 
geworden, das schönste aller Feste zu einer wahren Volks 
weihnacht zu gestalten. Denn so weit es nur anging, ist 
durch die Betreuung der NS-Volkswohlfahrt innerhalb und 
außerhalb dieser Feiern keiner von denen vergessen wor 
den, die der Hilfe bedürfen. 
In einem noch größeren und schöneren Rahmen als in 
den Jahren zuvor waren diesmal die 23 000 Feiern von den 
Gliederungen der Bewegung und den ihr angeschlossenen 
Verbänden vorbereitet. 
In der Reichshau p t st a d t fanden unter der Lei 
tung der Hoheitsträger der Partei etwa 200 solcher Feiern 
statt. 70 000 Kinder und Erwachsene konnten hier beschert 
werden. 
Wie im vorigen Jahr, so war auch diesmal wieder die 
Feier im Saalbau Friedrichshain der geistige 
Mittelpunkt dieses Festes der Volksweihnacht. Viele fleißige 
Hände hatten den großen Saal der historischen Kampfstätte 
im Nordosten Berlins prächtig geschmückt. Aus den Ge 
schenktischen lagen in großen und kleinen Päckchen viele 
schöne Dinge, die die Herzen der Kleinen es waren 2500 
eingeladen erwartungsfroh höher schlagen ließen. 
Der Feier wohnten auch Ministerialrat Haegert vom 
Neichspropagandaministerium, Hauptamtsleiter Hilgen 
feldt, Reichssendeleiter Hadamovsky, Gaupropagan 
daleiter Wächter und von der Stadt Berlin Vizepräsi 
dent Steeg bei. 
Stürmischer Jubel begrüßte schon draußen am Rande 
des Friedrichshain und dann im Saal den Gauleiter, 
R e i ch s m i n i st e r Dr. Goebbels, der gegen 19 Uhr 
In Begleitung seines Stellvertreters Staatsrat Görlitzer 
ynd des SA.-Obergruppenführers von Jagow erschien. 
Gauleiter Reichsminister Dr. Goebbels 
nahm dann das Wort zu seiuer Ansprache, die über die 
deutschen Sender in alle 23 000 Weihnachtsfeiern und 
darüber hinaus zum ganzen deutschen Volk getragen wurde. 
Er führte aus: 
„Liebe Kinder! 
„Ich habe das große Glück, in dieser festlichen Stunde, 
die drei Millionen Kinder in ganz Deutschland vereinigt, 
über die Aetherwellen zu Euch Allen zu sprechen. Ihr seid 
in Nord und Süd und Ost und West versammelt, um ge 
meinsam die frohe Weihnachtsbotschaft entgegenzunehmen 
und dann im wahrsten Sinne des Worte vom Volke be 
schert zu werden. Am „Tage der nationalen Solidarität" 
haben alle guten Deutschen in einem bis dahin noch nicht 
erlebten Opferwillen ihre Scherflein zusammengetragen und 
sich damit nicht nur zur Volksgemeinschaft, sondern auch zu 
einer wahren deutschen Nächstenliebe zusammengeschlossen. 
„Manch einer von den Opfernden hat wahrscheinlich gar 
nicht gewußt, daß, weil er fein Letztes hergab, am heutigen 
Abend ein deutsches Kind glücklich und froh gemacht werden 
kann. Denn die, die heute von uns beschert werden, stehen 
nicht auf der Sonnenseite, sondern im Schatten des Lebens. 
Und wenn wir alle uns ihrer nicht angenommen hätten, 
dann wären sie selbst beim Weihnachtsfest gänzlich einsam 
und verlassen geblieben. Wieviel Bitterkeit und Wehmut 
würden dann die Feiertage, die sonst nur Freude und Jubel 
vor allem für unsere Kinder mit sich bringen, in ihren 
jungen Herzen zurücklassen! 
„Das ist auch der Grund, warum wir uns ihrer im natio 
nalsozialistischen Reich vor allem zu Weihnachten besonders 
angenommen haben. Noch kein Jahr ist vergangen, in dem 
wir nicht in einer großen und umfassenden Mllionenfeier 
ein echtes Volksweihnachten festlich begangen hätten. Das, 
was 1933 noch neu und kaum durchführbar erschien, ist da 
mit heute schon schöner und fast selbstverständlicher Brauch 
geworden. 
„Ich weiß, daß um diese Stunde auch unzählige 
Kinder aus Familien, in denen das Weihnachtsfest seit jeher 
nur Freude und Glück brachte, mit uns durch den Rundfunk 
vereinigt sind. Wenn ich mich an sie besonders wende, so 
deshalb, weil ich sie bitten möchte, in allem bevorstehenden 
Festesglanz niemals zu vergessen, daß es in Deutschland 
und überall in der Welt unzählige andere Kinder gibt, 
denen das Schicksal nicht so gnädig ist, und die deshalb, 
wenn man sich ihrer nicht besonders annimmt, von jeder 
Freude ausgeschlossen bleiben. Daß wir sie in Deutschland 
mit einem eigenen Fest beglücken, das soll allen anderen 
Kindern eine Lehre und Mahnung sein, die Volksgemein 
schaft schon früh zu üben, damit sie später selbstverständliche 
Wirklichkeit wird. 
„In diesem Jahre braucht in Deutschland zu Weihnach 
ten niemand das Gefühl zu haben, daß er allein steht. Alle, 
besonders die Kinder, sollen wissen, daß sie zu einem gemein 
samen Vaterland gehören, das von ihnen nicht nur Opfer 
in der Not verlangt, sondern ihnen auch Freude bei den 
Festen gibt. Sie sollen wissen, daß wir alle Kinder eines 
wieder stolzen, glücklichen und freien Volkes sind, und das 
umso tiefer empfunden, wenn sie sehen, daß überall anders 
wo in der Welt nur Haß, Unordnung und Aufruhr Herr 
scheu, während Deutschland eine stille, glückliche Insel des 
Friedens ist. 
„Bei uns ist die Weihnachtsbotschaft wirklich wahr ge 
worden; darum auch find Nur Deutschen heute so froh und 
glücklich und dienen voll treuer und demütiger Hingabe dem 
großen Werk der Wiederaufrichtung unseres Landes. Darum 
freuen sich die Erwachsenen mit den Kindern, weil sie in 
ihnen nicht nur ihre leiblichen Nachkommen, sondern auch 
die zukünftigen Träger ihrer heutigen Aufgaben sehen. Da 
rum aber dankt das ganze Volk auch dem allmächtigen 
Herrn, daß er uns alle in den schweren Jahren unserer 
Not und Sorge so gnädig gesegnet und beschützt hat. 
„Die Unterschiede zwischen Arm und Reich sind in 
Teutschland nicht mehr ausschlaggebend. Wir sehen in je 
dem Deutschen den Bluts- und Volksgenossen, und jedes 
deutsche Kind ist für uns ein zukünftiger Mitverwalter un 
seres nationalen Schicksals. 
„Gerade Kinderseelen sind für große Ideale besonders 
empfänglich. Wird schon frühzeitig die Liebe zum Volk in 
die Herzen der Kinder hineingepflanzt, dann wird die Ge- 
peZ Volkes in späteren Jahren einmal wunder 
bare Selbstverständlichkeit werden. Wir haben es schwer 
gehabt, Haß und Zwietracht zu überwinden und das Zu 
sammengehörigkeitsgefühl in den Deutschen wieder zu 
wecken. Was aber so mühsam errungen wurde, das muß nun 
auch verteidigt werden, und zwar wird es nicht mit Worten, 
sondern durch Taten gesichert. 
„Eine dieser Taten im Geiste und im Sinne einer- deut 
schen Gemeinschaft ist das große Volksweihnachtsfest, das 
Regierung, Staat und Partei in dieser Stunde mit drei 
Millionen deutschen Kindern voll Beglückung begehen. 
Denn nicht nur diese Kinder haben sich aus unsere Feier 
stunde gefreut. Es haben sich mindestens ebensoviel darauf 
gefreut alle die, die diesmal als Gebende vor die deutschen 
Kinder hintreten. 
„Und so Wollen wir uns denn in dieser Stunde vereini 
gen in einem aufrichtigen und herzlichen Dankgefühl zum 
Tührer, der als getreuer Ekkehard des deutschen Volkes ein 
besonderer Schutzpatron der Kinder unserer Nation gewor 
den ist. Die Kinder lieben ihn, weil sie das sichere Gefühl 
haben, daß er die Kinder liebt. Er ist bei diesem Test im 
Geiste mit allen deutschen Kindern vereint. Drei Millionen 
glänzende Kinderaugenpaare schauen zu seinem Bild und 
zu seiner Erscheinung empor. Ich sehe sie im Geiste vor mir 
und fühle in diesem Augenblick den Schlag von drei Mil 
lionen klopfenden Kinderherzen, die voll glücklichem Ver 
langen der Stunde des Testes entgegenharren. Und so be 
grüße ich Euch Kinder alle mit dem uralten Wort der 
WeihnachtsbotschaU, das für uns gerade in diesem Jahr 
eine besondere Bedeutung enthält: 
„Ehre dem Herrn, und Triebe den Menschen, 
die guten Willens sind!" 
Gaupropagandaleiter Wächter brachte anschließend das 
Sieg-Heil auf den Führer aus, in das Alt und Jung be 
geistert einstimmten. 
Dann aber kam der Weihnachtsmann zu seinem Recht, 
und in lustigem Zwiegespräch zwischen ihm, Knecht Rupp 
recht und den gespannt lanschenden«Kleinen im Saal wickelte 
sich ein heiteres von vielen Fragen und ebenso vielen Ant 
worten begleitetes Weihnachtsmärchenspiel ab, das so nied 
lich war, daß selbst die Erwachsenen ihre helle Freude daran 
hatten. 
Ernennungen im Reichsjustizministerium. 
Berlin, 21. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanz l e r hat auf Vorschlag des Reichsministers der Justiz 
Dr. Gürtner den Ministerialdirigenten im Reichsjustiz 
ministerium Schneller zum Ministerialdirektor und den 
Ministerialrat im Reichsjustizministerium Quassowski 
zum Ministerialdiregenten erannt. 
In die Akademie für Deutsches Recht berufen. 
Berlin, 21. Dezember. Ministerialdirektor Hans Engel 
im Reichs- und Preußischen Arbeitsministerium ist in die 
Akademie für Deutsches Recht berufen worden. 
Ministerialrat Scholz Oberverwaltungsgerichtsrat. 
Berlin, 21. Dezember. Der Ministerialrat im Reichs- 
und Preußischen Ministerium des Innern Scholz ist mit 
Wirkung vom 1. Januar 1937 als Oberverwaltungsgerichts 
rat an das Preußische Oberverwaltungsgericht versetzt 
worden. 
Der Abschied Admiral Foersters von der Kriegsmarine. 
Kiel, 21. Dezember. Am Montag nachmittag fand die 
feierliche Verabschiedung des Flottenchefs Admiral Fo er 
ster von der Kriegsmarine in Kiel statt. Anstelle des ge 
genwärtig in den spanischen Gewässern liegenden Flotten 
flaggschiffes „Admiral Graf Spee" hatte das Panzerschiff 
„Admiral Scheer" für den heutigen Tag die Stellung eines 
Flottenflaggschiffes übernommen. 
Auf der achteren Steuerbordseite des Panzerschiffes 
„Admiral Scheer" hat eine seemännische Division Aufstel 
lung genommen. Punkt 11.30 Uhr verläßt Admiral Foerster 
seine Kajüte und schreitet mit den sechs Fallreepgästen die 
Front der seemännischen Division ab und begibt sich an 
Bord der bereitliegenden Gig. Sie wird von Offizieren 
des Panzerschiffes gepullt. Admiral Foerster übernimmt 
selbst das Steuer, während der Kommandant des „Admiral 
Scheer" Kapitän z. S. Ciliax, den scheidenden Flotten 
chef in der Gig an Land geleitet. 
Beim Verlassen des Panzerschiffes werden Admiral 
Foerster die militärischen Ehrenbezeugungen erwiesen. 
Querab vom Panzerschiff bringt der Erlte Offizier, Fregat 
tenkapitän Birkner, drei Hurras für den scheidenden 
Dann ertönen vom Kreuzer „Nürnberg" 
17 Schuß Salut. Im gleichen Augenblick geht langsam die 
Admiralsflagge vom Panzerschiff „Admiral Scheer" nieder, 
die nun am Bug der Gig flattert, das Zeichen dafür, daß 
Admiral Foerster sein Kommando niedergelegt hat. 
An der Scheer-Brllcke, vor der Dienstwohnung des Flot 
tenchefs, legt die Gig an. Auf der Brücke haben sich in 
zwischen seine engsten Mitarbeiter eingefunden, um von 
ihrem Vorgesetzten Abschied zu nehmen. Die Offiziere der 
Gig bringen auf den Flottenchef ein dreifaches Hurra aus. 
Dann verabschiedet er sich von den Mitarbeitern seines 
Stabes mit den Worten: „Auf Wiedersehen, Kameraden!" 
Nzana gefangengesetzt? 
Lissabon, 21. Dezember. Am Sonntag sprach über den 
Sender Sevilla General Oueipo de Llano. Er wider 
legte die Lügenberichte der roten Sender, die behauptet 
hatten, daß die bolschewistische Kriegsmarine „Kampfhand 
lungen" unternommen habe. In Wirklichkeit habe seit 
Wochen kein bolschewistisches Kriegsschiff die Häfen ver 
lassen. In den vereinzelten Fällen, in denen dies doch ge 
schehen sei, hätten diese Schiffe ihr Unternehmen teuer be 
zahlen müssen. 
Die Reorganisation des nationalen Heeres durch Gene 
ral Tranco sei im Zuge. Die bisher unter General Mola 
kämpfenden Truppen seien neu eingeteilt worden, weil die 
von Mola befehlten Fronten eine zu große Ausdehnung an 
genommen hätten. General Varela sei als Kommandeur 
der Kavallerie abgelöst und mit einer anderen wichtigen 
Aufgabe betraut worden. 
Auf die Kampflage eingehend teilte Oueipo de Llano 
mit, daß die internationale Bolschewistenbrigade in den 
letzten Tagen schwere Verluste erlitten habe. Sie sei daher 
aus der Front zurückgezogen worden. Auch der Geist dieser 
Brigade, die noch immer den Mittelpunkt des bolschewisti 
schen Widerstandes bilde, sei lange nicht so glänzend, wie 
die roten Machthaber dies glauben machen wollten. Ge 
rade aus dieser Brigade seien nämlich in der letzten Zeit 
immer mehr Ueberläufer zu verzeichnen gewesen. 
Der General hob dann hervor, daß die bei den natio 
nalen Truppen eingetroffenen Abordnungen englischer und 
französischer Parlamentarier ihren Abscheu über die von den 
Bolschewismen begangenen Greuel geäußert hätten. 
Nach einer ihm aus Barcelona zugegangenen Mittei 
lung sei Azana gefangengesetzt worden. 
lieber die Lage an den Fronten erklärte der (Äeneral, 
daß der Tag an der Nordfront ruhig verlaufen sei. An der 
Südfront hätten im Abschnitt Granada die nationalen 
Truppen mehrere kleinere Ortschaften besetzen können. Bei 
Antequera sei ein bolschewistischer Gegenangriff zurückge 
schlaaen worden. Bei Bayena hätten die Nationalisten die 
Ortschaft Las Torres erobert, wo sämtliche männliche Ein 
wohner ermordet aufgefunden worden seien. 
Die nationalen Flieger hätten eine lebhafte Tätigkeit 
entwickelt und die bolschewistischen Stellungen ausgiebig mit 
Bomben belegt. 
Pariser Besprechungen über Alexandrette. 
Paris, 21. Dezember. Außenminister Delbos empfing 
am Montag den türkischen Außenminister Rüschtü Aras und 
unterhielt sich mit ihm über die Trage von Alexandrette. 
Der französische Botschafter in Ankara ist für die Wet 
terführung der Besprechungen ebenfalls in Paris einge 
troffen. 
Bulgarisches Konsulat in Addis Abeba. 
Rom, 21. Dezember. Der bulgarische Gesandte in Rom 
hat von Außenminister Graf Ciano die Ermächtigung zur 
Errichtung eines bulgarischen Konsulats in Addis Abeba er 
beten, die ihm erteilt wurde. 
Hoffnung auf Freilassung Tschiangkaischeks. 
Nanking, 21. Dezember. Ein aus Sianfu eingetroffenes 
Telegramm des Gouverneurs der Bank von China und 
Schwagers des Marschalls Tschiangkaischek, Snn g, hat zu 
einer günstigeren Beurteilung der Lage Anlaß gegeben. Die 
von Sung geführten Verhandlungen haben anscheinend die 
Hoffnung auf eine Lösung der Krise und eine Freilassung 
Tschiangkaischeks wieder in greifbare Nähe gerückt. Sung 
hatte Besprechungen mit Tschanghsueliang und in dessen 
Beisein mit Tschiangkaischek. Ferner hatte er eine Unter 
redung mit dem Marschall ohne Beisein Tschanghsueliangs 
und seiner Leute. 
Kung hofft spätestens am Dienstag nach Nanking zu 
rückkehren zu können. Die Waffenruhe ist bis zu diesem 
Zeitpunkt verlängert worden. 
Aus Sianfu kommend trafen am Montag nachmittag 
zunächst Tschiangkaischeks Berater, der Australier Do 
nald, und wenig später der Gouverneur der Bank von 
China und Schwager des Marschalls, Sung, auf dem 
Nankinger Flugplatz ein. Beide begaben sich sofort in die 
Wohnung des stellvertretenden Ministerpräsidenten 
Kung zum Vortrag. 
Die frühzeitige Rückkehr der beiden Vermittler wird all 
gemein als gutes Zeichen für den Stand der Verhandlungen 
um die Freilassung Tschiangkaischeks angesehen. 
Noch Unklarheit über das Ergebnis der Verhandlungen. 
Peiping, 21. Dezember. Aus den letzten Telegrammen 
Tschangh s u e I i a n g s göht hervor, daß ihm offenbar 
Zweifel gekommen sind, ob seine bisher gestellten Forderun 
gen richtig sind. Besonders bemerkenswert ist in diesem Zu 
sammenhang ein Antworttelegramm, das er auf ein Tele 
gramm der Hochschulrektoren schickte. Die Antwort Tschang 
hsneliangs ist in ruhigem Tone gehalten, und von seinen 
bisherigen Forderungen ist darin nichts übrig geblieben. 
Er betont hier lediglich, daß Jkpan keine weiteren Kon 
zessionen gemacht werden dürften. 
Allerdings gibt man sich in Kreisen, die der Nanking- 
Regierung nahestehen, keinen " besonders optimistischen 
Hoffnungen hin. So wird bei den Hochschullehrern ange 
nommen, daß bestenfalls mit Verhandlungen zu rechnen sei, 
die Wohl durch Jensischan vermittelt werden. Die Verhand 
lungen könnten jedoch Wochen und Monate dauern, und 
Tschiangkaischek dürfte während dieser Zeit in Sianfu 
bleiben. 
In N anki n g wurde die Stimmung aar Montag 
abend wieder pessimistischer, als bekannt wurde, daß 
Tschanghsueliang offensichtlich Marschall Tschiangkaischek 
vorläufig nicht freilassen will. Anscheinend wünscht er 
Garantien für eine genaue Durchführung etwaiger Verein 
barungen von Seiten der gesamten Nanking-Regierung 
und verlangt, daß Mitglieder der Regierung mit um- 
Vollmachten nach Sianfu kommen. Es heißt, 
Tschanghsueliang sei zwar bereit, dem Wort Tschiangkai 
scheks zu vertrauen, er fürchte aber, daß nach seiner Frei 
lassung sich wieder andere Einflüsse geltend machen könnten. 
Ueber den Inhalt der Berichte Snngs und Donalds 
wird bisher strenges Stillschweigen bewahrt. Auch diese 
Tatsache scheint darauf hinzuweisen, daß die Lage nicht allzu, 
optimistisch beurteilt werden kann. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 