
Zweite Vormittags -Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
Berlin, 
Sonnabend, 7. Mai 
Nr. 
76V 
Funk und Ley ans der Handwerkstagung» 
Frankfurt a. M., 8. Mai. Der „Tag des Deutschen Hand 
werks" erreichte am Sonntag mit einer Großkundgebung in 
der Frankfurter Festhalle seinen Höhepunkt, iin deren Mittel 
punkt die richtungweisenden Reden des Reichswirtschafts 
ministers Funk und des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley 
standen. Die Festhalle war bis auf den letzten Platz von den 
Vertretern des gesamten Handwerks aus dem Reich und 
zahlreichen Vertretern aus dem Auslande gefüllt. 
Nach dem Fahneneinmarsch begrüßte Gauamtsleiter 
Gamer den Reichswirtschaftsminister, Dr. Ley, Gauleiter 
Sprenger, Hauptdienstleiter Staatsrat Schmeer, General 
leutnant Leeb als Vertreter der Wehrmacht und zahlreiche 
weitere Ehrengäste aus Partei und Staat. Sein besonderer 
Gruß galt den Handwerkern aus Oesterreich, die zum ersten 
Male nicht als Gäste, sondern als deutsche Handwerks 
kameraden an der Tagung teilnahmen. Ferner konnte er die 
Handwerksvertreter aus 16 europäischen Staaten begrüßen. 
Ganleiter Reichsstatthalter Sprenger entbot den Hand 
werkern den Willkommensgruß des Gaues Hessen-Nassau in 
der Stadt des Deutschen Handwerks. 
Anschließend sprach 
Reichsminister Funk. 
Er überbrachte zunächst die Grüße des Führers sowie des 
Ehrenmeisters des Deutschen Handwerks, Generalfeld 
marschall Göring, und sprach dann über „Die Stellung und 
die Aufgaben der Handwerker im nationalsozialistischen 
Staat". 
Einleitend wies der Reichswirtschaftsminister auf die 
große kulturelle und wirtschaftliche Bedeutung des deutschen 
Handwerks in einer fast tausendjährigen Entwicklung hin 
und betonte, daß die Zeiten, in denen man das Handwerk als 
den „absterbenden" Teil der Volkswirtschaft betrachtete, 
durch den Nationalsozialismus endgültig überwunden wor 
den seien. 
Nachdem Neichsminister Funk die besondere Stellung der 
altehrwürdigen Handwerker st adt Frankfurt 
a. M.. und serner des wieder zum Reiche Zurückgekehrten 
deutschen Oesterreichs in der Geschichte des deutschen 
Handwerks eingehend gewürdigt hatte, führte er zur gegen 
wärtigen Lage des Handwerks übergehend u. a. folgendes 
aus: 
„Im Handwerk finden wir eine glückliche Verbindung 
von Arbeit und Besitz, zwei Begriffe, die der Natio 
nalsozialismus zu einer ganz besonderen Bedeutung er-' 
hoben hat. Die Arbeit ist für uns das Grundelement des 
Staatslebens. Aus der Arbeitsgemeinschaft erwächst die 
Volksgemeinschaft, der wir alle ohne Ausnahme verpflichtet 
sind. 
„Der durch die Arbeit gewonnene Besitz, das Privat- 
für uns ein unantastbares Gut des Volks 
genossen, das er zum Wohle der Gesamtheit zu verwenden 
hat. Die deutschen Menschen sollen nicht von 
Renten, sondern von der Arbeit leben. Der 
Handwerksmeister ist Arbeiter und Eigentümer zugleich. 
„Er erfüllt damit eine doppelte Funktion in der 
Volksgemeinschaft und nimmt deshalb auch eine besonders 
wichtige Stellung im Wirtschafts- und Sozialleben des 
Staates ein. Der nationalsozialistische Staat hat, von die 
ser Grundauffassung aus, eine besondere Pflicht, das Hand 
werk zu fördern, zumal diese Verpflichtung bereits im Par 
teiprogramm der NSDAP, verankert ist." 
Unter dem Einfluß marxistischer Theorien habe man 
geglaubt, daß mit der Ausdehnung der kapitalistischen Pro 
duktionsmethoden bald die letzte Stunde des Handwerks ge 
schlagen Habe. Eine Ansicht, die von der nationalsozialistischen 
Wirtschaftspolitik völlig widerlegt worden sei. Als macht 
voller Pfeiler der schaffenden Kräfte finde die Bedeutung 
des Handwerks in seiner wohlgefügten Organisation sicht 
baren Ausdruck der von ihm im Rahmen der deutschen 
Volkswirtschaft zu lösenden wichtigen Aufgaben besonders 
auch im Vierjahresplan —, die seinen Bestand für alle 
Zeiten sicherten. 
Die wichtigen Funktionen des Handwerks innerhalb des 
volkswirtschaftlichen Produktionsprozesses und des sozialen 
Aufbaues der Volksgemeinschaft zeigten deutlich die Not 
wendigkeit besonderer Förderung des Handwerks. Eine 
Reihe von Produktionsleistungen von entscheidender Be 
deutung für das tägliche Leben und das Funktionieren der 
Volkswirtschaft könnten weder von Industrie, Handel oder 
Landwirtschaft allein vollbracht werden, während das Hand 
werk auf einer Reihe von Produktionsgebieten allein den 
Markt beherrsche. . - 
Als schlagendes Beispiel hierfür erwähnte Reichsminister 
Funk die Nahrungsmittelversorgung der Großstädte, in 
denen die Nahrungsmittelhandwerke eine der wichtigen und 
breiten Säulen bildeten, auf denen der gesamte Stand des 
ruhe. Dies gelte aber nicht nur dort, wo Er 
zeuger und Verbraucher beisammen wohnen müssen, sondern 
auch überall, wo zwischen beiden ein besonders enger per 
sönlicher Kontakt bestehe, wie etwa bei dem Friseurgewerbe, 
dem Schneider- und Putzmacherhandwerk, bei den Möbel 
tischlern, Buchbindern usw. sowie großen Teilen des Bau 
handwerks. 
Gerade heute in der Blütezeit der Wert- und Qualitäts 
arbeit habe das Handwerk besondere Aufgaben zu erfüllen, 
die in erster Linie Schulung der Handwerker selbst und Auf 
klärung der Öffentlichkeit notwendig machten, um die sich 
die Berufsorganisation des Handwerks mit steigendem Er 
folg bemühe. Vor allem die Erziehung der Jugend werde 
dem Handwerk hier reiche Ernte bringen. 
Die als Anbringungs- und Reparaturgewerbe bezeichne 
ten Handwerkszweige bewiesen schließlich, so beendete der 
Reichswirtschaftsminister diesen Teil seiner Ausführungen, 
daß. Zwischen Industrie und Handwerk keine Feindschaft 
zu bestehen brauche. Beide würden sich vielmehr auf das 
beste ergänzen, und die wirtschaftliche Entwicklung dieser 
Handwerkszweige beweise am heften, wie notwendig für das 
wirtschaftliche Ganze die spezifische Leistung des Hand 
werks sei. 
„Diese kurzen Schlaglichter auf die Funktionen des 
Handwerks innerhalb des volkswirtschaftlichen Produktions 
prozesses mögen genügen", fuhr der Minister fort, „um die 
großen Aufgabengebiete aufzuzeigen, mit denen der Hand 
werker auch in Zukunft rechnen muß. Für die Volkswirt 
schaft und die Volksgemeinschaft kommen aber noch andere 
Aufgaben hinzu, die besondere Anforderungen gerade an 
das Handwerk stellen. 
„Einem großen Teil unserer gelernten Arbeitskräfte in 
der gewerblichen Produktion, die nach wie vor das Funda 
ment der Wirtschaft bilden, ist das Handwerk von je die be 
rufene Ausbildungsstätte gewesen. Es wird auch, weiterhin 
so bleiben müssen. Denn gerade der handwerkliche Betrieb 
mit seinem engen persönlichen Zusammenhang zwischen 
Meister und Lehrling ist seiner Natur nach besonders ge 
eignet, die heranwachsende Generation durch Vorbild und 
Unterweisung mit der Berufsarbeit vertraut zu machen und 
sie überhaupt zur Arbeit zu schulen. 
„Die Schulung geht dabei auf natürliche Weise nicP nur 
in der Richtung des Handwerklich-Technischen des einzelnen 
Berufes, d. h. sie vermittelt nicht nur die Werkzeugtechnik, 
die Materialtechnik und alles, was damit zusammenhängt. 
Sie vermittelt ebenso dem jungen Menschen auch die An 
fangsgründe des wirtschaftlichen Denkens. Im Handwerks 
betrieb ist der Meister in einer Person Produzent, Kalku 
lator, Einkäufer und Verkäufer. Und so werden hier durch 
Beispiel und Anschauung unmittelbar dem jungen Menschen 
die Grundlagen jenes Denkens beigebracht, die das 
Wesen der Wirtschaft ausmachen. 
„Ist das Handwerk so die Pflanzstätte der gelernten 
Arbeiter, so bietet es dank seiner besonderen Auswahlmetho 
den, die heute wieder verfeinert worden sind, zugleich auch 
die Aufstiegsmöglichkeit zur selbständigen Existenz für alle 
jene Kräfte, die dazu geeignet sind und sich dazu berufen 
fühlen. 
„Das Handwerk ist und bleibt zusammen mit dem Han 
del und der Landwirtschaft der Grundstock des selbständigen 
Mittelstandes in unserer Volksgemeinschaft, der in dem so 
zialen Aufbau die Stufe des sozialen und wirtschaftlichen 
Aufstiegs für den Einzelnen bildet. 
„Wenn wir uns diese Stellung und diese Bedeutung 
des Handwerks im nationalsozialistischen Staate vergegen 
wärtigen, so erkennen wir sogleich, wie stark die Aufgaben, 
die die Deutsche Arbeitsfront hat, auf die Hand 
werkspolitik hinübergreifen müssen. Die Deutsche Arbeits 
front soll eine Gesinnungs- und LeistungsgeMeinschaft aller 
in der Wirtschaft tätigen Menschen herbeiführen und in 
dieser Gemeinschaft den sozialen Frieden sichern. 
„Die Deutsche Arbeitsfront nimmt damit zunächst eine 
Aufgabe wahr, deren Führung der Partei zusteht, näm 
lich die Aufgabe der Menschenführung, der Erziehung der 
Menschen M den Jdealten des Nationalsozialismus. Die 
Durchdringung des ganzen Volkslebens mit den Idealen 
der wahren Volksgemeinschaft und des sozialen Friedens 
hat erst die Grundlage für die gewaltigen wirtschaftlichen 
und sozialen Leistungen des deutschen Volkes geschaffen, auf 
die heute die ganze Welt voll Bewunderung blickt . 
„In bezug auf die politische Erziehung und die Menschen 
führung mutz also die Deutsche Arbeitsfront ihren Auftrag 
von der Partei erhalten. Der nationalsozialiftsche Staat 
bestimmt die Formen und den Inhalt des politischen, wirt 
schaftlichen, sozialen und kulturellen Lebens der Volks 
geweinschaft; er ist also verantwortlich für die Staats-, Wirt 
schaft-, Sozial- und Kulturpolitik. Die Deutsche Arbeits 
front will den arbeitenden Menschen in seiner Arbeit glück 
lich machen, sie will seinen Arbeitsplatz verschönern, ihn zur 
Liebe zu seiner Arbeit erziehen, den Kameradschaftsgeist in 
den Betrieben Pflegen und durch Gemeinschaftsorganisatio 
nen dem arbeitenden Menschen, ganz gleich ob Unternehmer 
oder Arbeiter, Erholung, Wissen und Lebensfreude ver 
mitteln. 
„Wo die Erfüllung dieser Aufgaben die Gebiete der 
staatlichen Wirtschaftsführung und deren Obliegenheiten be 
rührt, mutz eine enge Zusammenarbeit mit den Organen 
der Staatsführung erfolgen. Soweit es sich hierbei um 
Aufgaben der vom Staate geführten Berufsorganisationen 
handelt, wird auch organisatorisch ein gemeinschaftliches 
Vorgehen mit der DÄF. notwendig sein. 
„Auf dieser Grundlage wird eine erfolgreiche und rei 
bungslose Zusammenarbeit zwischen Arbeitsfront und 
Staat erreicht werden, indem beide im Rahmen ihrer ge 
sonderten Aufgaben dem gemeinsamen Ziele die 
nen, der Herbeiführung einer Einheitsfront aller in der 
Wirtschaft tätigen Menschen in einer, nämlich der national 
sozialistischen, Gesinnungs- und Arbeitsgemeinschaft, um 
Führer und Volk zu dienen und durch Arbeitsfreude und 
Arbeitskraft die Arbeitsleistung immer mehr zu steigern. 
„So mutz es auch im deutschen Handwerk werden. Und 
gerade dieser Tag des Deutschen Handwerks steht im Zeichen 
dieses Gemeinschaftsgeistes. Vom ihm soll eine neue 
Epoche der Handwerkspolitik im Deutschen 
Reichs ausgehen, zum Segen des deutschen Handwerks und 
des deutschen Volkes." 
Die wirtschaftliche Stellung des Handwerkes habe unter 
nationalsozialistischer Führung einen bedeutenden Auf 
schwung zu verzeichnen, auch wenn diese Bedeutung durch 
statistische Vernachlässigung in der Oeffentlichkeit z. T. noch 
nicht entsprechend gewürdigt werde. Man Habs sich leider 
daran gewöhnt, vom „Gewerbe" schlechthin zu sprechen und 
denke dabei noch häufig nur an die Industrie, um das 
Handwerk als „kleine Schwester des großen Bruders" all 
zu leicht zu übersehen. 
Durch die Erkenntnis, daß wirtschaftlich gesehen Hand 
werk und Industrie völlig wesensverschiedene Gewerbe 
zweige sind, habe sich aber auch die Statistik daran gewöh 
nen müssen, beide Gebiete zu trennen, welche Aufgabe durch 
Einführung der Handwerkerrolle wesentlich erleichtert wor 
den sei. An Hand einiger Zahlen aus Untersuchungen des 
Reichsstandes des Deutschen Handwerkes unterstrich der Mi 
nister die Größe und Bedeutung des Handwerkes, das bei 
der letzten Erhebung am 1. April 1937 in Deutschland 
1604 588 Betriebe einschloß, eine Zahl, die sich durch die 
Wiedervereinigung mit Oesterreich auf 1,86 Millionen Be 
triebe erhöhte. » 
In diesen 1,6 Millionen Handwerksbetrieben waren un 
gefähr 4,66 Millionen Menschen beschäftigt, fodaß die Ge 
samtzahl aller Beschäftigten im.Handwerk über ein Drittel 
aller in Handwerk und Industrie zusammen tätigen Per 
sonen ausmache. Rechne man hierzu noch die Familienan 
gehörigen, so könne festgestellt werden, daß mehr als ein 
Siebentel der gesamten Bevölkerung zum Handwerk gehöre 
und von ihm lebe. 
Ein weiterer Maßstab seien die Umsätze des Hand 
werks, die nach den Berechnungen des Instituts für 
Konjunkturforschung im Jahre etwa 18 Milliarden 
gegen 10 Milliarden im Jahre 1932 betrugen. Mit Ein 
schluß der gezahlten Löhne und der Vergütung des Betriebs 
inhaöers für eigene Leistung stehe das Handwerk mit einer 
Wertschöpfung in der Größenordnung von 6 Milliarden NM 
an sehr beachtlicher Stelle innerhalb der gesamten volks 
wirtschaftlichen Wertschöpfung, an der es mit rund einem 
Zehntel beteiligt sei. 
Die Lohnsumme des Handwerkes mit rund 3 Mil 
liarden könne sich sehr wohl neben der der Industrie sehen 
lassen, die im vergangenen Jahre über 12 Milliarden NM 
Löhne gezahlt habe. Die Handwerksumsätze kamen heute an 
den Höchststand im Jahre 1929 heran; das Krisentief sei um 
rundj 100 v. H. überschritten. 
Da die Preise für handwerkliche Erzeugnisse und Lei 
stungen im ganzen genommen unter dem Stand von 1929 
liegen, könne man damit rechnen, daß mengenmäßig die 
Umsätze und Leistungen des Handwerks den früheren Höchst 
stand nicht nur erreicht, sondern in der Mehrzahl der Hand 
werkszweige überschritten hätten. 
„Die Belebung, die von der staatlichen Arbeits 
beschaffung auf die allgemeine Wirtschaft ausging, 
wirkte auch auf das Handwerk günstig. Sie gab ihm einen 
Rückhalt, als die Arbeitsbeschasiungsmaßnahmen ausliefen. 
Gleichzeitig aber kamen neue Aufträge hinzu: Die Wieder 
gewinnung der Wehrhoheit stellte neben der Bauwirtschaft, 
vor allem der Eisen- und Metallwirtschaft, umfangreiche 
Aufgaben. In stärkerem Umfang wurden nunmehr auch die 
metallverarbeitenden Handwerkszweige, sowie die holzver 
arbeitenden Handwerke in den Aufschwung einbezogen. 
„Zunächst standen allerdings der Beteiligung des Hand 
werks an den Aufträgen der öffentlichen Hand, da es sich 
meist um Großaufträge handelt, gewisse Schwierigkeiten im 
Wege. Hier schufen jedoch die bezirklichen Lieferungsge 
nossenschaften des Handwerks, zusammengefaßt in der 
Reichszentrale für Handwerkslieferungen, bald Wandel. 
Diese Lieferungsgenossenschaften nehmen die Bestellungen 
entgegen. Sie vermitteln die Finanzierung der Aufträge, 
sie sorgen für ihre Verteilung, und sie bürgen für die Ein 
haltung der Lieferungstermine und für die Qualität der 
Arbeit. 
„Zu den Aufgaben aus der Wehrhaftmachung des 
deutschen Volkes und den wachsenden Aufgaben der Privat 
wirtschaft, die mit der zunehmenden Verbreiterung des Wirt 
schaftsanstiegs auch für das Handwerk anfielen, traten seit 
Herbst 1936 die Aufträge zur Durchführung des Vie.r j a h 
resplan,s. Die Durchführung des Vierjahresplanes hat 
auch in den Jnvestitionshandwerkern den letzten Mann in 
Arbeit gebracht. 
„Anders als die „Jnvesiitionshandwerke" haben sich die 
„verbrauchsopientierten" Handwerkszweige in den letzten 
Jahren entwickelt. Diese holen also in einem langsameren 
Tempo die Entwicklung nach, die die Jnvesiitionshandwerke 
in einem stürmischen Zuge durchlaufen haben. 
„Mit der Zunahme der Umsätze haben sich die Ertrag s 
verhältnisse im Handwerk durchweg gebessert. Frei 
lich dürfen die gestiegenen Umsätze allein nicht als Matzstab 
herangezogen werden; denn wie auch sonst in der Wirt 
schaft ist auch im Handwerk die Umsatzsteigerung vor 
allem auf die Zunahme der Umsatzmengen und der Leistun 
gen zurückzuführen. Wie der Einzelhandel, so hat auch das 
Handwerk dazu beigetragen, unvermeidliche Preissteige 
rungen, die auf den Vorstufen eingetreten sind, aufzufangen. 
Die Erträge sind also nicht in dem Matze gestiegen, wie man 
welleicht auf Grund der Umsatzsteigerung annehmen könnte. 
„Dank seiner besonderen Eigenart und seiner besonderen 
Stellung in der Wirtschaft kommen dem Handwerk im Nah 
men des Bierjahresplanes, der den Einsatz aller Kräfte er 
fordert, besondere Aufgaben zu. Eines der wichtigsten 
Probleme des Bierjahresplanes ist heute die Frage der 
ausreichenden Versorgung mit Arbeits 
kräften. 
„Was den Arbeitseinsatz betrifft, so kann das Handwerk 
auf verschiedene Weise das Seine dazu beitragen, hier die 
Möglichkeiten für eine weitere Steigerung der volkswirt 
schaftlichen Produktionsleistung zu gewähren. 
„Die Lehrlingsausbildung ist gewissermaßen der Beitrag 
des Handwerks Zum Arbeitseinsatz auf lange Sicht. Aber 
auch unmittelbar kann das Handwerk selbst vieles tun, um 
die Knappheit an Arbeitskräften zu beheben. Durch den Ein 
satz aller verfügbaren Kräfte im Betrieb selbst und in der 
Familie, durch ore Steigerung der eigenen Arbeitsleistung 
kann vor allem in den Handwerkszweigen, in denen der 
Facharbeitermangel sich besonders fühlbar macht, noch 
manches getan werden, um eine größere Ergiebigkeit der 
Arbeitsleistung zu erzielen. 
„Erfreuliche Schritte sind auf diesem Gebiete schon ge 
tan worden durch die Bemühungen, die Arbeitsunter 
brechung im Winter, zu der die witterungsabhängigen 
Handwerkszweige gezwungen sind, auf ein Mindestmatz zu 
beschränken. 
„Wie in der Gesamtwirtschaft besteht heute auch für das 
Handwerk das Gebot, nach Möglichkeit durch Einfüh 
rung arbe i ts sp arend e r M a s chin e n die Leistung 
zu steigern. Die Fortschritte, die auf dem Gebiet der Ar 
beitsmaschinen und der Kleinmotoren erzielt worden sind, 
weisen hier dem Handwerk den Weg zu immer neuen Mög 
lichkeiten. 
(Schluß auf Nr. 77»). 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b-H., Berlin. 