
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Sonnabend, 23. September 
Nr. 
1387 
Der polnische Bandenkrieg behördlich angeordnet! 
Danzig, 23. September. Der Dan Ziger Vorp.osten 
ist in der Lage, das Faksimile eines Schreibens zu veröffent 
lichen, aus dem wieder klar ersichtlich ist, daß der Krieg 
der zivilen Heckenschützen von polnischen 
Regierungsstellen organisiert nud sogar be 
fohlen worden war. 
Dieses Schreiben wurde- in Gotenhafen (Edingen) ge 
funden und war am 9. September also wenige Tage vor 
der Kapitulation der Stadt vom Negierungskommissariat 
Edingen ausgefertigt. Die an die Zegluga Polska (das ist 
der Firmenname einer ehemaligen polnischen Schiffahrts 
gesellschaft) gerichtete Anweisung hat folgenden Wortlaut: 
„Hiermit geben wir den Auftrag, die Herstellung von 
599 Holzstangen von zwei Meter Länge sowie die Um 
arbeitung von Sensen in derselben Anzahl zum Aufsetzen 
auf die! Holzstanden in den Werkstätten der Zegluga Polska 
zu veranlassen. Falls sich die Anzahl der Sensen als unzu 
reichend erweisen sollte, sind entsprechende Bajonette für die 
sen Zweck herzustellen. Die Abrechnung der ausgeführten 
Arbeiten ist an das Regierungskommissariat zu schicken." 
Aus diesem Dokument geht einwandfrei hervor, daß pol 
nische Regierungsstellen es waren, die den Auftrag zur Her 
stellung jener mittelalterlichen Lanzen aus Holzstangen, 
Sensen und Bajonetten für den Krieg aus dem Hinterhalt 
gaben. Das sind die Waffen, mit denen das von huma 
nen Briten als tapser und heldenmütig gepriesenle pol 
nische Volk seinen Bandenkrieg gegen deutsche Soldaten füh 
ren mußte! 
Der Heeresbericht der Roten Armee. 
Moskau, 23. September. Der Heeresbericht des General 
stabes der Roten Armee über die Operationen in Polen 
vom 22. September hat folgenden Wortlaut: 
„Am 22. September haben die Truppen der Roten 
Armee, die im westlichen Weißrußland operieren, die Stadt 
Bialystok sowie die Festung Brest-Litowsk besetzt und dann 
die Säuberung des Waldgebiets von Augnstowo, nordwest 
lich von Grodno, von den Resten des polnischen Heeres be 
gonnen. 
„In der Westukraine haben die Truppen der Roten 
Armee, denen die Operationen zur Liquidierung des polni 
schen Heeres übertragen sind, das Gebiet von Sarny von 
Offiziersgruppen gesäubert. Bei der Liquidierung des 
Widerstandes der Abteilungen der polnischen Armee im Ge 
biet von Lemberg haben sich heute sechs polnische Infanterie 
divisionen und zwei einzelne den " 
Truppen der Roten Armee ergeben, an ihrer Spitze der Ge 
neral Langer. 
„Nach unvollständigen Angaben wurden in der Zeit vom 
17. bis 21. September an Soldaten und Offizieren des 
polnischen Heeres 120 000 Gefangene gemacht, 380 Geschütze 
und 1400 Maschinengewehre erbeutet." 
Mussolini über die gegenwärtigen Ereignisse. 
Rom, 23. September. Anläßlich des Empfanges der 
führenden Politischen Leiter von Bologna im Palazzo Vene 
zia hat Mussolini, feit Monaten zum ersten Mal wieder, in 
einer Rede zur Lage Stellung genommen. 
„Wir treffen uns hier", so erklärte der Duee, „in einer 
stürmischen Zeit, die nicht nur die europäische Karte, sondern 
vielleicht die der Kontinente aufs Spiel setzt. Es ist nichts 
natürlicher, als daß diese gewaltigen Ereignisse und ihre 
Rückwirkungen in Italien auch bei uns eine starke innere 
Anteilnahme ausgelöst haben". 
Zu den von freimaurerischer und jüdischer Seite verbrei 
teten verlogenen Gerüchten übergehend, führte der Duee 
aus, das italienische Volk wisse, daß man den Steuer 
mann, besonders wenn er auf stürmischer Fahrt sei, nicht 
stören, noch jeden Augenblick von ihm Nachrichten über den 
Kurs verlangen dürfe. 
„Wenn ich einmal wieder auf dem Balkon erscheine", 
rief Mussolini, „und das ganze italienische Volk zusammen 
rufen werde, um meine Stimme zu hören, wird das nicht 
geschehen, um ihm ein Bild der Lage zu entwerfen, sondern 
um ihm, wie seinerzeit am 2. Oktober 1935 oder am 9. Mai 
1936, Entsch e i d u nig en, und zwar Entscheidungen von 
geschichtlicher Tragweite, anzukündigen. 
„Vorläufig ist dies nicht der Fall. Unsere Politik ist in 
der Erklärung vom 1. September festgelegt worden, und es 
besteht kein Grund, sie abzuändern. Sie ent 
spricht unseren nationalen Interessen, unseren 
politischen Vereinbarungen und Pakten und 
dem Wunsch aller Völker einschließlich des deutschen Volkes, 
den Konflikt zumindest zu lokalisieren. 
„Uebrigens befindet sich Europa nach der Liquidierung 
Polens noch nicht tatsächlich im Kriege. Die 
Massen det Heere sind noch nicht aufeinandergeprallt. Man 
kann den Zusammenstoß vermeiden, wenn man sich darüber 
Rechenschaft gibt, daß es eine sinnlose Illusion ist, 
Positionen aufrechtzuerhalten oder noch schlimmer wie 
der aufrichten zu wollen, die die Geschichte und der Dyna 
mismus der Völker verurteilt haben. 
„Tie Regierungen von Paris und London Haben gewiß 
mit der klugen Ueberlegung, den Konflikt nicht ausdehnen 
zu wollen, bisher gegenüber der russischen „vollendeten Tat 
sache" nicht reagiert. Daraus ergibt sich aber, daß sie die 
moralische Rechtfertigung für die Rückgängigmachung der 
vollendeten deutschen Tatsache in Frage gestellt haben. 
„In einer Lage, die wie die derzeitige voller Unbekann 
ter ist, hat sich bei den Massen des echten italienischen 
Volkes spontan die Losung verbreitet: sich militärisch 
vorbereiten, um jeder Möglichkeit entgegentreten 
Zu können, jeden möglichen F r i e d e n s v e r s u ch u n t-e r 
stützen und wachsam und schweigsam arbeiten. Das muß 
so sein und ist der Stil des Faschismus." 
Der Duce hat, wie die amtliche Meldung hinzufügt, mit 
klarer und fester Stimme gesprochen und seine Worte bei 
den wichtigsten Punkten und Stellen mit besonderem Nach 
druck hervorgehoben. 
Nach seiner Rede, die oft durch stürmischen Bei 
fall unterbrochen wurde, haben die faschistischen Leiter eine 
begeisterte Treue Kundgebung für den Duce veran 
staltet, wobei jeder einzelne ihm seine grenzenlose Hingabe 
und seinen unerschütterlichen Glauben zum Ausdruck brachte. 
Nach dieser Treuekundgebung hat sich der Duce'noch längere 
Zeit mit den politischen Leitern und besonders mit den ihm 
persönlich bekannten alten Kämpfern unterhalten. 
Stärkstes Echo der Duce-Rede in Italien. 
Rom, 23. September. Die Losung des Duce für 
das italienische Volk, wie man in politischen Kreisen die An 
sprache des Duce treffend bezeichnet, hat in Italien ein um 
so stärkeres Echo gefunden, als Mussolini nach mehreren 
Monaten erstmals wieder das Wort ergriff, und wie immer 
in schicksalsschweren! Zeiten dem ganzen Volk aus der Seele 
sprach. 
„Losung des Duce für das italienische Volk", so lauten 
auch die Schlagzeilen der Blätter, die übereinstimmend be 
tonen, daß der Duce wie immer in kristallklaren und eiser 
nen Worten die Pflichten des italienischen Volkes eindeutig 
aufgezeigt habe. 
Giornale dhJtalia erklärt unter Hinweis auf die vor» 
Müssolini gegebene Parole, die militärische Vorbereitung 
weiterzuführen, jede Friedensmöglichkeit zu unterstützen und 
mit verdoppelter Anstrengung und schweigsam zu arbeiten, 
daß Italien heute eine entsch e i d endeSte I l u n g 
in Europa einnehme. Es verteidige zusammen mit den 
allgemeinen europäischen seine eigenen lebenswichtigen und 
nationalen Interessen, die stets beim Aufeinandertreffen 
entgegengesetzter Interessen für jede Aktion ausschlaggebend 
sein würden. 
Das Blatt unterstreicht den Gedanken, daß der Krieg 
über die Operationen im Osten hinaus kaum entbrannt sei 
und Italien sich darum noch zurückhalte. 
Die Haltung Italiens sei nicht passiv, sondern aktiv 
und darauf gerichtet, alle möglichen Wege für den Frieden 
und die Rückkehr zum Verständnis der großen elementare!! 
gemeinsamem europäischen Pflichten frei zu machen. 
Die Haltung Italiens sei auf den dauernden Schutz 
der legitimen italienischen Notwendig 
keiten gerichtet. Deshalb habe der Duce die Italiener, die 
an die Größe seiner Zielsetzung glaubten, aufgefordert, sich 
mit erhöhter Kraft dem Frieden und dem Aufbauwerk zu 
widmen, ohne aber deshalb den Krieg zu vergessen, der 
eine bewaffnete Vereitschaft und allgemeine Opfer fordere. 
„Deutschland bietet den Eindruck völliger Ruhe." 
Kopenhagen, 23. September. Mit 24 dänischen Staats 
angehörigen, die in der Schweiz und Italien ansässig waren, 
ist am Freitag eine nach Zürich entsandte dänische Auto 
mobilexpedition nach Kopenhagen zurückgekehrt. 
In Gesprächen mit den Heimgekehrten und den Reise 
leitern, die von der deutschen Gesandtschaft mit den erfor 
derlichen Ausweisen versehen worden Waren, ergibt sich, daß 
die Fahrt durch Deutschland in der angenehm 
sten Weise verlaufen ist. Man habe nicht viel von 
Kriegsstimmung oder Kriegsmaßnahmen dabei bemerkt, so 
erklären die Reiseleiter. 
„Es war überraschend", so heißt es in einer Wiedergabe 
ihrer Darstellung durch Politiken, „wie friedlich und normal 
das ganze war. Sogar an der Grenze hatten wir nur ge 
ringe Schwierigkeiten'. In den Hotels, wo wir übernach 
teten, in Frankfurt a. M., in Kassel und Flensburg wurden 
wir ausgezeichnet behandelt. Ueberall, bei den Behörden 
und bei der Bevölkerung, begegneten wir Freundlichkeiten 
und teilnehmendem Verständnis. In den Städten und auf 
den Wegen winkten uns die Leute lächelnd und munter zu. 
„Diese Beachtung und Neugier war der Ausdruck der 
Zufriedenheit darüber, daß da etwas von draußen herkam, 
was ni chtbange war vor einem Deutschlandbesuch. Am 
meisten Mühe machte uns die Verdunkelung, unsere 
Chauffeure waren auf eine harte Probe gestellt." 
Wie die Reifeileiter äußerten sich auch die von ihnen 
Heimgeleiteten begeistert über den Verlauf der Fahrt. 
Es habe, so sagten sie übereinstimmend, während der Reise 
durch Deutschland nicht einen Augenblick Anlaß zu irgend 
welcher Nervosität bestanden»^ 
Andere Blätter, wie Nationaltidende und Berlingske 
Tidende, bringen Berichte, die dieselben Eindrücke ver 
mitteln, daß von Krieg in Deutschland nichts zu spüren sei. 
Englischer Kapitän über die Versenkung seines Schisfes. 
Oslo, 23. September. Der Kapitän des am Freitag von 
einem deutschen U-Boot vor der norwegischen Westküste tor 
pedierten englischen Kohlendampfers „Akens id e" hob in 
einem Gespräch mit den Vertretern der Zeitung Astenposten 
die Ritterlichkeit hervor, mit der ihm und seiner 
Mannschaft seitens des Kommandanten und der Manm 
schaft des U-Bootes begegnet worden ist. 
Obwohl er zwei Warnungsschüsse unbeachtet gelassen und 
versucht hatte, dem U-Boot im Zickzackkurs zu entkommen, 
sei mit dem darauf erfolgten dritten Schuß vor den Bug 
des Schiffes offensichtlich nicht beabsichtigt gewesen, dieses 
zu treffen. 
Nachdem er schließlich gestoppt habe, habe deutsche 
U-Bootkommandant mit der Aufforderung zum Verlassen 
des Schiffes seinem Bedauern, dieses versenken zu müssen, 
Ausdruck gegeben, und erst als die Rettungsboote in Sicher 
heit waren, habe das U-Boot seinen Torpedo abgefeuert. 
Der englischen Schiffsmannschaft wurden von den Deutschen, 
die, wie der Kapitän nochmals betonte, sehr rücksichtsvoll 
waren, auch noch Zigaretten angeboten. 
„Curentul" über Hitlers Friedensbereitschaft. 
Bukarest, 23. September. In der großen nationalen 
Zeitung Curentul veröffentlicht der Direktor des Blattes 
einen Leitaufsatz über die Tanziger Rede des Führers. Er 
schreibt: 
„Kraftvoll, entschlossen und maßvoll, so 
kann man die Danziger Rede Hitlers bezeichnen. Nach 
einem so blitzschnellen Sieg, der mit der Liquidierung des 
polnischen Staates endete, wäre es natürlich gewesen, eine 
Steigerung der Macht in der männlichen Beredsamkeit des 
Führers des deutschen Volkes Zu erwarten. 
„Der Sieg aber trübte dem Klanzier die klare Voraus 
sicht wicht: Bewußt der Ausmaße des Zusammenbruchs und 
der Ruinen, die die Fortsetzung des Krieges überall hinter 
lassen würden, läßt Kanzler Hitler noch mitten im Kriege 
die Türen offen für eine f r i e d I i ch. E V e r st ä n d i g u n g." 
Der Verfasser zitiert dann einen vor drei Jahren in 
einer französischen Zeitschrift erschienenen Auf 
satz, in dem es heißt, daß man in der Geschichte bisher ver 
geblich nach einer Formel gesucht habe, die einen Sieg ver 
ewige; jeder Sieg sei immer nur eine Tatsache, die durch 
eine folgende Tatsache umgestoßen werden könne. 
So sei es auch, erklärt der dazu, mit dem 
Versa iller Vertrag gegangen. Der beste Beweis 
hierfür sei der deutsche Sieg über Polen». 
Das rumänische Blatt hebt schließlich besonders jene 
Stellen der Danziger Führerrede hervor, in denen Adolf 
Hitler erklärt, daß er gegen England und Frankreich 
keinerlei Kriegsziele habe, und daß er sich vergeb 
lich bemüht habe, mit Frankreich und England in Freund 
schaft zu leben. 
Das Blatt erklärt Zum Schluß, die Antwort Cham 
berlains zeuge von der unbelehrbaren engli 
schen Hartnäckigkeit, der der klare deutsche Wille 
gegenüberstehe. Dieser deutsche Wille sei von der Erkennt 
nis getragen, daß sich augenblicklich ein Wendepunkt in der 
Geschichte Europas ankündige. 
Kriegshetzer sind tabu! 
Paris, 23. September. Auf Grund eines Gesetzes vom 
April 1939 ist es in Frankreich unter Androhung von Geld 
strafen verboten, die jüdische Rasse in irgendeiner 
Form zu beleidigen oder herauszufordern. 
Der bekannte Pariser Stadtverordnete Darqnier de 
Pellepoix, der sich dadurch nicht abhalten ließ, die 
Machenschaften des Judentums in einem Zeitungsartikel 
anzuprangern, wurde jetzt vom Pariser Strafgericht im Ab 
wesenheitsverfahren zu' zwei Monaten Gefängnis und 
500 Franken Geldstrafe verurteilt. 
Das Urteil mußte im Abwesenheitsverfahren gefällt 
werden, weil sich der Stadtverordnete nämlich an der Front 
befindet, wo er für England und das internationale Juden 
tum sein Leben aufs Spiel setzt. 
Auch der Herausgeber des „R eveil du Peupl e", 
Jean Boissel, wurde im gleichen Zusammenhang zu 
einem Monat Gefängnis und 500 Franken Geldstrafe ver 
urteilt. 
Deutsche in Süd- und Südwestafrika interniert. 
Pretoria, 23. September. Amtlichen Berichten Zufolge 
ist in Pretoria und Windhuk je ein Jnternierungslager für 
deutsche Reichsangehörige eingerichtet worden. In Pre 
toria sind 130 Deutsche interniert worden, darunter die 
Besatzung des in Durban beschlagnahmten Dampfers 
„Hagen" nnd d:e beim Stahlwerk in Pretoria tätig ge 
wesenen Reichsdeutschen. 
In Südwestafrika sind 100 Reichsdeutsche interniert 
worden. 
Der Ausgang des Kongreßkampfes noch ungewiß. 
Neuyork, 23. September. Der im allgemeinen gut unter 
richtete Washingtoner Korrespondent der New Jork Sun 
interpretiert Roosevelts Kongreßbotschaft als unver 
hüllte Aufforderung an den Kongreß, die gesamte geltende 
Neutralitätsgesetzgebung aufzuheben. 
Die Aufhebung des Waffenembargos zu verlangen, ohne 
gleichzeitig den gesamten Handel mit den kriegführenden 
Nationen auf Cash-and-Carry-Basis zu begrenzen, stehe in 
direktem Gegensatz zu den Ansichten, die Roosevelts 
eigenen Parteigänger im Kongreß auf der vertraulichen 
Konferenz im Weißen Haus geäußert hätten. 
Aus zuverlässiger Quelle erfährt der Korrespondent, 
daß Pitt man in dieser Konferenz Roosevelt eröffnete, 
die Regierung könine zur Zeit keine fünf Mitglieder des 
Außenausschusses des Senats auftreiben, die gewillt wären, 
für die völlige Aufhebung des bestehenden Gesetzes zu 
stimmen. 
Auf Grund einer Senatsumfrage stellte der Bericht 
erstatter fest, daß die Hälfte der Mitgliedschaft, nämlich 
48 Senatoren, für das Cash-and-Carry-Programm anstelle 
des augenblicklichen Embargos sein, daß 18 Senatoren, 
nämlich 8 Republikaner, 8 Demokraten und 2 andere sich 
unveränderlich der Aufhebung des Embargos widersetzten, 
und daß schließlich 30 Senatoren unerreichbar waren oder 
die Bekanntgabe ihrer Ansichten verweigerten bzw. er 
klärten, noch unentschlossen zu sein. 
Eine Atmosphäre allgemeiner Ungewißheit liege über 
dem Kongreß. Viele Kongreßmitglieder, die vor kurzem 
noch glaubten, Roosevelt werde leichtes Spiel haben, hätten, 
nach ihrer Ankunft in Washington ganze Berge von Tele 
grammen, Briefen usw. ihrer Wähler vorgefunden, die 
sich fast durchweg gegendie Aufhebung des E m - 
bargos und gegen Roosevelts Politik aussprachen. 
Stärkstens konzentriere sich der Isolationismus im 
Mittelwesten, dessen Farmer eindeutig gegen Roosevelts 
Plan Stellung nahmen. Roosevelts Hauptstärke liege in 
den Industriegebieten, wo man hoffe, nach Aufhebung des 
Embargos an den Kriegslieferungen zu profitieren. 
Aber die Durchsicht eines Postsacks mit 200 Briefen an 
einen Senator der Jnduftriebezirke an der atlantischen 
Küste habe ergeben, daß sogar die Wählerschaft dieser Ge 
gend mit der. einzigen Ausnahme eines Fabrikanten die Bei 
behaltung des geltenden Neutralitätsgesetzes wünsche. 
Das Verhältnis 200 gegen 1 gelte zwar nicht für den ge 
samten Posteingang, aber die Generaltendenz sei unver 
kennbar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 