
Mittags - Ausgabe« 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art VerbMMng 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jtthrg» 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 26. Juli 
Nr. 
1183 
Tschechische Unterdrückungsmethoden. 
Prag, 2K. Juli. Ein Schriftleiter der sudetendeutschen 
Tageszeitung Die Zeit hatte eine Aussprache mit dem Ab 
geordneten der autonomistischen Karpatho-Ukrainischen 
Partei, Andrej Rody. 
Bekanntlich ist die Autonomie für die Karpatho-Ukraine 
in der tschecho-slowakischen Verfassung verankert. Im Vor 
jahre wurde mit großem Propagandaaufwand die soge 
nannte erste Etappe dieser Autonomie „durchgeführt". 
Geändert hat sich allerdings, wie aus der Unterredung 
mit Rody hervorgeht, an den Verhältnissen in der Karpatho- 
Ukraine nichts. Insbesondere ist bis heute kein Anzeichen 
von dem karpatho-ukrainischen Landtage zu sehen, der den 
Karpatho-Ukrainern versprochen wurde. 
Aus die Frage, warum man von den Karpatho-Ukrai 
nern so wenig höre, obwohl von der Regierung eine Neu 
regelung der Nationalitätenverhältnisse angekündigt wor 
den sei, wird geantwortet, daß man die einzige Zeitung der 
Partei, „Ruskij Vestnik", am 22. Mai auf drei 
Monate verboten habe. 
Dies sei fast gleichzeitig geschehen, als die amerikanische 
Delegation der Karpatho-Ukraine, geführt von Dr. Ge - 
rowsky, kam, um festzustellen, warum das Recht auf Au 
tonomie nicht zur Verwirklichung komme. 
Da auch das Prager Parlament nicht einberufen werde, 
könne man die Welt leider nicht über die Lage der Karpatho- 
Ukrainer aufklären. Nur so sei es möglich, daß die irrige 
Meinung entstehen konnte, daß bei den Karpatho-Ukrai 
nern alles in Ordnung sei. 
Nach der Durchführung der den Karpatho-Ukrainern zu 
gesicherten Autonomie befragt, führt der Abgeordnete 
aus, daß er in dieser Angelegenheit vor zwei Wochen beim 
Ministerpräsidenten Dr. Hodscha gewesen sei und festgestellt 
habe, daß die tschechischen Parteien und die tschechische Büro 
kratie von der Erfüllung der gegebenen Versprechungen 
überhaupt nichts wissen wolle. 
Neue Waffenübungsverordnung in der Tschecho-Slowakeu 
Prag, 26. Juli. In der Sammlung der Gesetze und 
Verordnungen erschien am 25. Juli eine Regierungsver 
ordnung vom 15. Juli, die Aenderungen und Ergänzungen 
über die Wehrvorschriften enthält. 
Nach einer neu eingeschalteten Bestimmung ist ein sofor 
tiger Antritt der Waffenübung möglich. Der Einberufene 
muß spätestens sechs Stunden nach der Zustellung der Ein 
berufung sich Zu seiner Truppenformation begeben. 
Parlamentsbeginn im Prag am 2. August. 
Prag, 2K. Juli. In der Sitzung des politischen Minister 
ausschusses am Montag wurde der endgültige Text des 
Sprachengesetzes fertiggestellt und die allgemeine politische 
Lage überprüft. Das Ergebnis dieser Aussprache war ein 
Schreiben des Ministerpräsidenten Dr. Hodscha an den 
Kammerpräsidenten Malypetr, in dem dieser ersucht 
wird, das Abgeordnetenhaus, das seit dem 10. Mai 
nicht mehr getagt hat, auf Dienstag, 2. August, ein 
zuberufen. 
Der Nationalitätenkodex Novelle zum Sprachengesetz, 
Nationalitätenstatut und Frage der Selbstverwaltung in 
den territorialen Verbänden soll in der nächsten Woche 
Gegenstand offizieller Verhandlungen mit den einzelnen 
politischen Parteien der Nationalitäten, insbesondere der 
Sudetendeutschen Partei, bilden. 
Blättermeldungen zufolge würden daran neben Vertre 
tern der Regierung auch Vertreter der Regierungsmehrheit 
teilnehmen. Der Nationalitätenkodex werde, wie amtlich 
mitgeteilt wird, dem Parlament erst nach diesen Verhand 
lungen vorgelegt werden, von denen angenommen werde, 
daß sie zu einer Annäherung der Ansichten führen würden. 
Lord Runciman Berater der tschechischen Regierung. 
London, 26. Juli. Zu der Entsendung eines englischen 
„Beobachters" nach Prag schreibt der diplomatische Kor 
respondent der Times, daß der tote Punkt, der Von London 
aus gesehen fast unvermeidlich schien, sehr wahrscheinlich sich 
über die Grenzen der Tschecho-Slowakei ausgewirkt haben 
würde. Daher habe der britische Gesandte in Prag Minister 
präsident Hodscha gefragt, ob die tschechische Regierung 
sich mit der Ernennung eines englischen Beraters einver 
standen erklären würde. Als dieser Vorschlag günstig auf 
genommen worden sei, habe man Lord Runciman vor 
geschlagen. Am Montag habe die tschechische Regierung mit 
geteilt, daß sie den Vorschlag bereitwilligst annehme. 
Lord Runcimans Aufgabe werde darin bestehen, bera 
tend und versöhnlich zu Wirken. Die tschechische Regierung 
lege besonderen Wert darauf, daß Runciman lediglich b e - 
ratende Befugnisse haben solle. Benesch und Hodscha 
hätten mitgeteilt, daß sie bereit seien, den Ratschlägen Run 
cimans bis zur äußersten Grenze zu folgen, solange die 
Hoheit des tschechischen Staates gewahrt werde. 
Die Ernennung Runcimans werde von der franzö 
sischen Regierung unterstützt, und man könne 
sagen, daß es bei der Reichsregierung nicht an gutem Willen 
fehle. 
Die Hauptverhandlungen, die zwischen den Sudeten 
deutschen und den Tschechen voraussichtlich in der nächsten 
Woche beginnen würden, würden wahrscheinlich, wie man in 
Prag hoffe, in Gegenwart Lord Runcimans 
durchgeführt werden. 
Nach dem politischen Korrespondenten des Daily Expreß 
haoe Lord Runciman sich am Montag abend bereit erklärt, 
als „Beobachter" nach Prag zu gehen. Runciman werde 
keine Vollmachten haben, bindende Beschlüsse für eine der 
beiden Seiten zu fassen. 
Prags leere Versprechungen. 
Warschau, 26. Juli. Gegen die von den Tschechen in 
letzter Zeit in die Welt gesetzten Meldungen über eine an 
gebliche Berücksichtigung der Forderungen der pol 
nischen Bevölkerung in der Tschecho-Slowakei nimmt am 
Dienstag die gesamte polnische Presse in scharfer Form 
Stellung. 
Die Blätter veröffentlichen eine Mitteilung der Pol 
nischen Telegraphen-Agentur, in der darauf hingewiesen 
wird, daß diese Meldungen eine Irreführung der 
öffentlichen Meinung zum Ziele hätten und insofern un 
genau seien, als es sich hierbei wiederum nur um Ver 
sprechungen, aber nicht um die Erfüllung der Forderungen 
handele. 
Es sei bezeichnend, daß die Prager Agentur GTKi mit 
diesen Ankündigungen in einem Augebnlick hervorgetreten 
sei, in dem die Regierungen und die öffentliche Meinung 
der europäischen Länder ihr Hauptaugenmerk auf die 
innere Lage der Tschecho-Slowakei richteten. Es sei ferner 
auffallend, daß diese Veröffentlichung tschechischen 
Agentur, die die öffentliche Meinung Polens für sich ge 
winnen wolle, zusammenfalle mit den provozierenden Ver 
haftungen führender Persönlichkeiten der polnischen Bevöl 
kerung in der Tschecho-Slowakei und der gegen den Führer 
der polnischen Minderheit, Dr. Wolf, eingeleiteten Straf 
verfolgung. 
Die in der Meldung der tschechischen Agentur GDX er 
wähnte Anerkennung einiger Volksschulen für die pol 
nische Bevölkerung sei in Wirklichkeit ein bisher nicht ver 
wirklichtes Versprechen. Aller selbst wenn die Prager Regie 
rung den Polen die Genehmigung zur Errichtung einer 
größeren Anzahl polnischer Schulen erteilen sollte, würde 
das die polnische Bevölkerung solange nicht zufriedenstellen, 
solange der wirtschaftliche Druck gegenüber den 
polnischen Eltern anhalte, durch 'den sie gezwungen 
werden sollten, ihre Kinder in die nur für diesen Zweck 
unterhaltenen tschechischen Schulen zu schicken. 
Zusammenfassend stellt die Polnische Telegraphen-Agen 
tur fest, daß alle die erwähnten Zugeständnisse nichts weiter 
seien als Versprechungen, die der polnischen Bevölkerung in 
der Tschecho-Slowakei bei den verschiedenen Gelegenheiten 
gemacht würden, die aber bis heute nicht verwirklicht wor 
den seien. 
Außerdem beträfen die angeblichen Zugeständnisse nur 
zweitrangige Fragen, während die hauptsäch 
lichsten Forderungen übergangen worden seien. In diesem 
Zusammenhang müsse noch einmal unterstrichen werden, 
daß leere Versprechungen die Haltung der polnischen öffent 
lichen Meinung zur Frage der autonomen nationalen Ent 
wicklung der Polen in der Tschecho-Slowakei nicht ändern 
könnten. 
In Polen warte man auf rasche und konkrete Verfügun 
gen der tschechischen Behörden, die loyal in die Tat um 
gesetzt werden mußten. 
Runcimans Auftrag im Spiegel der polnischen Presse. 
Warschau, 26. Juli. Die bevorstehende Entsendung von 
Lord Runciman nach Prag findet in der polnischen 
Presse sehr starke Beachtung. 
Die Polnische Telegraphen-Agentur weist darauf hin, 
daß sowohl die englische wie die französische Regierung sich 
klar darüber feien, daß, wenn das von der Prager Regie 
rung verfaßte Nationalitätenstatut dem Parlament vorge 
legt werden würde, mit einer Reaktion seitens der inter 
essierten Volksgruppen gerechnet werden müsse, die einer 
Verwerfung des Projektes durch die Minderheiten gleich 
komme, wodurch ein bedrohlicher Konflikt heraufbeschworen 
werden könnte. 
Die englische Regierung trete deshalb dafür ein, daß 
das Nationalitätenstatut dem Prager Parlament erst dann 
vorgelegt werde, wenn es mit den interessierten Volks 
gruppen und vor allem mit den Sudebeudeutschen besprochen 
worden sei. Bei diesen Besprechungen würde die englische 
Regierung eine formale Vermittlerrolle zwischen 
den Sudetendeutschen und der Prager Regierung über 
nehmen. 
Das Nationalitätenstatut könnte auf diese Weise ent 
sprechende Aenderungen und Ergänzungen erfahren, so daß 
seine endgültige Fassung von vornherein keine abträglichen 
Vorbehalte der interessierten Volksgruppen auslöse. In die 
ser Form würde das Statut erst dem Parlament vorgelegt 
werden. 
Kurzer Wazsawsky erklärt, jetzt falle ein Teil der Ver 
antwortung für das Ergebnis der so verwickelten Verhand 
lungen auch auf England. 
Kampf gegen die Freimaurerei in, Polen. 
Warschau, 25.. Juli. Die Diskussion über die Freimau 
rerei in Polen ist seit den Enthüllungen des früheren Mi 
nisterpräsidenten Kozlowski nicht zur Ruhe gekommen: 
sie beschäftigt weite Meise der Oeffentlichkeit und steht bis 
heute im Vordergrund des Interesses der Presse. 
Am Sonntag erschien die erste Ausgabe der „Anti- 
Freimaurerischen Agentu r", die von dem Sjem- 
Abgeordneten Budz yns ki herausgegeben wird und für 
eine Aufdeckung der freimaurerischen Einflüsse im inner 
politischen Leben Polens eintritt. 
Drei Agenten der Komintern verhaftet. 
Warschau, 25. Juli. Die Warschauer Polizei verhaftete 
drei Juden, die aus den Ostgebieten in die polnische 
Hauptstadt gekommen waren und sich hier unangemeldet 
aufhielten. Man fand bei ihnen zahlreiche Schriftstücke der 
illegalen Kommunistischen Partei und einen Aufruf der 
sogenannten „Roten Hilfe". Bei der Vernehmung stellte es 
sich heraus, daß es sich um Agenten der Komintern handelt. 
Polen schafft asoziale Elemente ins Jsolierungslager. 
Warschau, 25. Juli. Die Bemühungen der polnischen 
Regierung um eine Säuberung des öffentlichen Lebens von 
asozialen Elementen werden fortgesetzt. Auf Veranlassung 
des Innenministeriums wurde in diesen Tagen eine wertere 
Gruppe von Wirtschaftsschädlingen und rückfälligen Ver 
brechern in das Jsolierungslager von Bereza-Kartuska ge 
schafft. Namen wie Elias Weintraub und Moschek Gor 
finkel sprechen zur Genüge für den jüdischen Anteil. 
HZ // 
suchten, den Ebro zu überschreiten. Sofort durchgeführte 
Gegenangriffe der Nationalen brachten dem Gegner meh 
rere tausend Mann Verluste bei. 
An der Valencia-Front schreitet der Vor 
marsch der Franco-Truppen, die jeden Widerstand des 
Feindes brechen, unaufhaltsam fort. Nördlich von Segorbe 
wurde der Ort Pavias besetzt, wodurch die Fronteinbuchtung 
beseitigt werden konnte und die Verbindung mit den Le 
vantestreitkräften hergestellt wurde. 
Bei der Eroberung mehrerer feindlicher Stellungen an 
der Levante-Front ließen die Roten über 2W Tote 
zurück und verloren viel Kriegsmaterial und zahlreiche 
Gefangene. 
Im weiteren Verlaufe der Säuberungsaktionen an der 
Est remadura-Front wurden zwei rote Divisionen, 
zahlreiche politische Kommissare und ein bolschewistischer 
„Generalstab" gefangen genommen. Ferner fielen den natio 
nalen Truppen mehr als hundert Maschinengewehre in die 
Hände. An allen Fronten wurden die Operationen durch die 
Luftwaffe wieder tatkräftig unterstützt. Bei Almorchon an 
der Estremadura-Front konnte ein roter Panzerzug in 
Brand geschossen werden. Ferner wurden von der national 
spanischen Luftwaffe die Hafenanchgen von San Feliu de 
Guixols mit gutem Erfolg bombardiert. 
Der Vormarsch auf Valencia geht weiter. 
Bilbao, 2b. Juli. Wie der nationalspanische Heeres 
bericht meldst, haben die Bolschewisten im Räume zwischen 
Tortoia und Flix eine Offensive angesetzt, wobei sie ver- 
Kriegshetze auf dem Roten Platz. 
Moskau, 25. Juli. Die am Sonntag in Moskau wie all 
jährlich abgehaltene Sportparade stand diesmal ganz 
im Zeichen der Kriegsvorbereitung der Sowjet 
union. Während in früheren lahren die Sportparade mehr 
zur Volksbelustigung organisiert war, trugen jetzt die 
meisten Vorführungen kriegerischen Charakter. 
Im pantomimischen Spiel wurde zum Beispiel auf dem 
Roten Platz vor der Tribüne der Sowjetgewaltigen das 
Thema des Kriegsausbruches dargestellt, wobei sich 
tanzende Sportlerinnen im Handumdrehen in Amazonen 
und friedliche Fußbäller in Piloten und Tankisten 
verwandelten. Es wurde weiter dargestellt, wie auf eine 
Herausforderung des Feindes hin die Sowjetarmee die 
Grenze überschreitet und die rote Fahne ins feindliche Land 
vorträgt und dergleichen mehr. 
Von der Tribüne des Lenin-Museums aus besahen sich 
Stalin, Molo low, K ag ano witsch, Dimitrofs 
und andere Partergewaltige mit Interesse dieses Schauspiel. 
Um keinen Zweifel daran zu lassen, gegen wen diese 
Demonstrationen gemünzt sind, hielt zu Beginn der Parade 
der Leiter des Jungkommunistenverbandes eine Rede, in der 
er u. a. sagte: 
„Wir sind wirklich jetzt das einzige Land des Sozialis 
mus. Die ganze kapitalistische Welt ist gegen uns. Die 
Feinde drohen uns mit Krieg. 
„Wir alle haben dieser Tage die Mitteilung in der 
Zeitung gelesen über die Unterredung eines japanischen 
Diplomaten mit unserem Außenkommissar. Wir, Millionen 
der sowjetischen Jugend, können die Drohungen des 
japanischen Diplomaten nicht übersehen. Beim ersten 
Schuß des Feindes bitten wir die Sowjetregierung, uns zu 
erlauben, den tollgewordenen Feind auf bolschewistische Art 
zu belehren. Auf Gewalt werden wir mit Gewalt ant 
worten." 
Die Montagblätter widmen der Parade höchst charakte 
ristische Betrachtungen. Ueberall wird hervorgehoben, daß 
der Sport so wie man ihn in der Sowjetunion betreibt 
eine unerläßliche militärische Vorschulung 
darstelle. 
„Die Sowjetjugend weiß Wohl", so schreibt die Prawda, 
zum Beispiel, „daß der Sport nicht nur bei der friedlichen 
Arbeit, sondern auch im Kampfe große Dienste leistet. Der 
Sport mutz dazu dienen, die Sowjetbevölkerung in stän 
diger Mobilisationsbereitschaft zu halten." 
Die Komsomolskaja Prawda schreibt: „Die sowjetische 
Sportparade war sine hervorragende Probe der Mobili 
sationsbereitschaft der breiten Massen der Augend, 
eins Probe ihrer kriegerischen Erhärtung, sie war Demon 
stration dafür, daß die sowjetischen Sportler, die voll von 
Haß gegen den Faschismus und dessen trotzkistische Agentur 
sind, m der drohenden Stunde des Kriegsausbruches ihre 
Heimat mit der Waffe in der Hand zu verteidigen wissen." 
Die japanischen Unterhändler endlich zurück. 
Tokio, 28. Juli. Die beiden japanischen Unterhändler, 
die vor acht Tagen von ihrem Abschnittskommandeur zum 
sowjetrussischen Grenzkommando entsandt worden waren, 
um Vorschläge und Forderungen in Angelegenheit des 
Zwischenfalls bei Schanfeng zu machen, sind Montag mittag 
endlich zurückgekehrt. Sie überschritten die Grenze nahe bei 
Schanfeng. 
Die Bedeutung der Einnahme Kiukiangs. 
Tokio, 28. Juli. Die durch Extrablätter verbreitete E i n 
nähme Kiukiangs wird in militärischen Kreisen als 
entscheidender Fortschritt der Vorbereitung des An - 
gri ffes auf Hankau bezeichnet. 
Kiukiang, das Stützpunkt des äußeren Verteidigungs- 
Gürtels von Hankau war, habe als Ausgangsstellung der 
am Nangtse angesetzten japanischen Angriffstruppen Bedeu 
tung. Durch die Einnahme dieser Stadt sei nunmehr auch 
eine Brückenkopsstellung zur Sicherung des Ueberganges 
der japanischen Angriffsarmee über das Seengebiet südlich 
von Hukau geschaffen, womit ein weiterer wichtiger Vertei 
digungsabschnitt Hankaus verloren gegangen sei. 
Attentat auf amerikanischen Gouverneur. 
San Juan (Puerto Rico), 25. Juli. Bei einer Truppen 
parade, die anläßlich der Wiederkehr des Jahrestages der 
Landung amerikanischer Truppen auf Puerto Rico im 
Spanisch-Amerikanischen Krieg stattfand, wurde am Montag 
auf den amerikanischen Gouverneur, Generalmajor 
Winshi p, aus der Zuschauermenge heraus ein erfolgloses 
Ein neben Winship stehender Senator wurde leicht ver 
letzt. Bei dem sich anschließenden Tumult wurde jedoch von 
der Polizei wiederholt auf die Menge geschossen, wobei 
zahlreiche Personen teilweise schwere Verletzungen erlitten. 
Mehrere Personen wurden verhaftet. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag? Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 