
Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) ' 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Mittwoch, 28. Juni 
Nr. 
980 
Die DAF.-Abordnung im Faschistischen Partei-Direktorium. 
Neapel, 28. Juni. Die Abordnung der Deutschen Arbeits 
front, die sich augenblicklich im Auftrage des Reichsorgani 
sationsleiters Dr. Ley aus einer Studienreise durch Italien 
befindet, stattete am Dienstag dem Direktorium der Faschi 
stischen Partei einen Besuch ab. Bei den Besprechungen 
wurden Fragen des sozialpolitischen Aufbaues erörtert. Im 
Anschluß daran legte die Abordnung am Ehrenmal für die 
gefallenen Faschisten einen Kranz nieder. 
Gegen Mittag wurden Stabsleiter Simon und seine 
Begleitung vom Deutschen Botschafter von Mackensen 
empfangen. Am Nachmittag setzte die deutsche Abordnung 
ihre Reise nach Neapel fort. 
Der Besuch des ägyptischen Außenministers in Bukarest. 
Bukarest, 28. Juni. Der ägyptische Außenminister, 
Abdul Fetasch Pascha, hatte Unterredungen mit Cali - 
nescu, Gafencu und mehreren anderen rumänischen 
Ministerm . ' 
Anschließend wurde eine Verlautbarung herausgegeben, 
die die Freundschaft zwischen Aegypten und Rumänien 
unterstreicht und einen Ausbau der Handelsbezie 
hungen ankündigt. 
Die jüdische Wühlarbeit in Rumänien. 
Bukarest, 27. Juni. In der Kammersitzung am Diens 
tagnachmittag machte der Abgeordnete Tzecin einen Vorstoß 
in der Judenfrage. Er forderte von der Regierung, 
daß dem Treiben dieses zersetzenden Elements, das unter 
der Maske der Assimilation seine Wühlereien fortsetze, ein 
Ende bereitet werde. 
„England macht sich Illusionen". 
Paris, 28. Juni. Die Blätter beschäftigen sich Mittwoch 
früh wieder mit den Moskauer Dreierpaktverhandlungen. 
Der Jour beleuchtet diese Verhandlungen im Zusam 
menhang mit den mandschurisch-mongolischen Grenzkämpfen 
und meint, diese Kämpfe se'ien von außerordentlicher Wich 
tigkeit. Sie bedeuteten nämlrch nichts weniger, als daß 
Frankreich bestrebt sei, einen Pakt mit einer im Kriegszu 
stand befindlichen Macht abzuschließen. 
Man erkläre zwar nach außen hin, daß diese Allianz mit 
Sowjetrußland nur Europa, aber nicht den Fernen Osten 
betreffe, und es gebe sogar Naive, die dies glaubten. Aber 
könne man sich beispielweise e'ine Allianz mit England vor 
stellen, bei der Frankreich lediglich zwischen Calais und 
Nizza garantiert würde, bei der sich England aber im Falle 
eines Konflikts 'in Korsika oder Nordafrika auf eine wohl 
wollende Neutralität beschränken würde? 
Eines könne man vor allem feststellen, daß die Gefahr, 
die Japan für das britische Imperium darstelle, bei den 
englischen Freunden hinsichtlich einer sowjetrussischen Hilfe 
im Fernen Osten Illusionen Zu erwecken scheine. Hierzu 
könne man nur sagen, daß es ein sonderbarer Geschmack sei, 
zum Löscheu eines Feuers einen Brandstifter zu Hilfe zu 
rufen. 
Die Epoque fragt sich, ob England und Frankreich etwa 
zu spät in Moskau eingetroffen seien. Würde sich Moskau 
nAt den letzten französisch-britischen Vorschlägen einverstan 
standen erklären oder beabsichtige es, die Verhandlungen 
noch weiter in die Länge zu ziehen. Niemand könne dies 
vorerst sagen. Das einzige, was sicher sei, sei, daß es im 
Augenblick zuviele Brandherde 'in Welt gebe, als daß man 
seine Zeit verlieren oder ihnen gegenüber gleichgültig blei 
ben könne. 
London blickt sorgenvoll ans das Borgehen Japans. 
London, 28. Juni. Die Londoner Presse verfolgt mit 
großer Sorge die Entwicklung in Futschau und 
Wentschau, wo die Japaner Truppen zu landen beab 
sichtigen bezw. schon gelandet haben. 
Was die englisch-japanischen Verhandlungsmöglichkeiten 
zur Beilegung des Tientsiner Zwischenfalles anbelangt, so 
ist die Presse übereinstimmend der Ansicht, daß die Verhand 
lungen zwischen England und Japan jetzt sofort aufgenom 
men werden müßten. Die Mehrzahl der Blätter vermutet, 
daß Chamberlain bereits am Mittwoch im Parlament 
eine dahingehende Erklärung abgeben werde. Die Frage, 
die der Londoner Presse allerdings noch Sorge macht, ist 
die. welche Forderungen Japan bei diesen Verhandlungen 
stellen könnte. 
Wie der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
wissen will, sollen die Verhandlungen in Tokio davon aus 
gehen, daß man den Tientsin-Fall als „örtlichen Zwischen 
fall" behandeln werde. An England werde das Ersuchen 
gestellt werden, bei der Unterdrückung jeder terroristischen 
Betätigung in der Tientsiner Niederlassung mitzuarbeiten. 
Es sei aber auch möglich, daß Japan Fragen anschneiden 
werde, die die Währungen Japans und Chinas beträfen. 
Vernon Bartlett zufolge sind die Vereinigten Staa 
ten, Indien und Neuseeland besorgt darüber, daß es im 
Fernen Osten eine neue „Befriedungspolitik" geben könnte. 
Es sei nicht ausgeschlossen, so schreibt er in der News Chro 
nicle, daß die vier Chinesen ausgeliefert werden würden und 
daß man die Zusicherung abgeben werde, die Konzessious 
behörden würden schärfere Maßnahmen gegen chinesische 
Agitatoren ergreifen. 
Bartlett meint, daß das den Vorteil einer zeitweiligen 
Lösung bringen könnte, aber auch empfindliche Nachteile; 
denn in allen östlichen Ländern würde der Eindruck ent 
stehen, daß sich England mit einer japanischen Herrschaft 
über China abfinde, da es auf keiner Entschuldigung wegen 
der „entehrenden Behandlung" britischer Staatsangehöriger 
bestanden hätte. 
Sowohl in der Daily Mail wie auch im „Daily Expreß" 
wird die Ansicht vertreten, daß England weiter auf der For 
derung eines internationalen Gerichtshofes zur Feststellung 
der Schuld der vier Chinesen bestehen werde. 
Die Times behandelt das japanische Vorgehen in China 
gegenüber England unter allgemeinen Gesichtspunkten. Sie 
stellt zunächst lamentierend fest, daß die japanische Ankündi 
gung, Truppen in Futschau und Wentschau zu landen, einen 
neuen Bruch des Neun-Mächte-Vertrages von 1922 und 
einen weiteren Schlag gegen die englischen Interessen in 
China darstelle. 
Weiter erklärt das Blatt großsprecherisch, daß England 
die Herausforderung annehme, um dann die völlig unbewie 
sene Behauptung aufzustellen, daß Japan wirtschaftlichem 
Druck gegenüber verwundbarer sei als die meisten anderen 
Nationen. 
Die unmittelbare Gefahr eines tatsächlichen Krieges sei, 
so meint die „Times", noch gering. Es sei gesagt worden, die 
britische Negierung sei zur Zeit nicht in der Lage, sich im 
Fernen Osten durchzusetzen. Hier sei der Hinweis ange 
bracht, daß im Kriegsfalle die langen japanischen Handels 
wege einem Angriff offen lägen, ohne daß man mehr See- 
oder Luftstreitkräfte brauchte, als im Osten jetzt vorhanden 
seien. 
Die japanischen Verbindungswege nach China seien 
ebenfalls besonders verwundbar. Das Blatt schließt sal 
bungsvoll, in London bestehe die ernste Hoffnung, daß man 
eine Regelung finden werde, aber die Geduld der britischen 
Öffentlichkeit sei „nicht unerschöpflich". 
Der Daily Telegraph erklärt drohend, sollte Japan weiter 
an seinem Vorgehen festhalten, so dürfte die Zeit gekommen 
sein, wo man die Möglichkeit künftiger britischer wirtschaft 
licher Gegenmaßnahmen in den Vordergrund irgendwelcher 
Verhandlungen stellen müßte. 
Riesenbrand in der Londoner City. 
London, 28. Juni. In der Londoner City brach am 
Dienstag abend ein Großfeuer aus, das zu den größten 
gehört, die London in der letzten Zeit erlebt hat. Nicht 
weniger als sieben große Geschäftshäuser fielen dem Brande 
zum Opfer, während sieben weitere erheblich beschädigt 
wurden. 
Man befürchtete zeitweise, daß die Brandkatastrophe noch 
größere Ausmaße annehmen würde, denn aus Gasleitungen 
ausströmendes Gas fing Feuer. Die Feuerwehr konnte je 
doch diese Gefahr beheben. Bei den Feuerlöscharbeiten er 
litten zahlreiche Feuerwehrmänner leichtere Verletzungen. 
Man schützt den gesamten Schaden auf rund eine Million 
Pfund. 
Wie die Daily Mail berichtet, soll die Polizei ohne 
bisher nähere Anhaltspunkte dafür zu haben der Mei 
nun sein, daß irische Nationalisten die Brandstifter gewesen 
sein könnten. 
Polen Zur Lage im Fernen Osten. 
Warschau, 28. Juni. Der Entwicklung im Fernen Osten 
schenkt man in Polen sehr viel Beachtung, vor allem soweit 
dabei englische Interessen berührt werden. Dziennik Naro 
dowy schreibt, in diesem Augenblick .sei schwer vorauszusagen, 
wie sich die britische Regierung weiter gegenüber den Maß 
nahmen der japanischen Politik Verhalten werde. 
Die „japanische Provokation" untergrabe den Zauber 
und das Gesicht des Britischen Imperiums in den Augen 
der asiatischen Völker. Trotzdem habe die britische Regierung 
bisher nichts unternommen, außer Protesten und diploma 
tischen Demonstrationen» 
Warschau von Daladiers Rede enttäuscht. 
Warschau, 28. Juni. Die Rede Daladiers wird in War 
schau sehr wenig beachtet; lediglich zwei Blätter, Gazeta 
Polska und Kurjer Warszawski, veröffentlichen Berichte. Das 
Regierungsblatt nennt die Worte Daladiers über die Ver 
handlungen, die schon allzulange andauerten und denen man 
so schnell wie möglich ein Ende bereiten müßte, reichlich 
rätselhaft. 
Ein Eingeständnis des „Kurjer Poranny". 
Warschau, 28. Juni» Kurjer Poranny gibt in einer 
„Würdigung" der katastrophalen Ergebnisse der Luftab- 
w eh ranleihe Zu, daß zur Zeit der Ausschreibung der 
Anleihe die Banken und Sparinstitute eine schwere 
Krise durchgemacht hätten, die durch die Zurückziehung 
der Einlagen verursacht worden sei. 
Das Blatt vergißt allerdings hinzuzufügen, daß dieser 
Sturm aus die Banken vor allem eine Folge der sinnlosen 
und hetzerischen Reden führender polnischer Politiken war, 
durch die im ganzen Lande eine geradezu h ysterisch e 
Kriegspsychose erzeugt wurde. 
Araber in aller Welt sammeln für den Freiheitskampf. 
Beirut, 27. Juni. Je mehr sich England bemüht, durch 
Geld und sonstige Erleichterungen, durch Mord, Folter und 
andere furchtbare Grausamkeiten! die Einigkeit der um die 
Freiheit ihrer Heimat kämpfenden Araber zu unterwühlen, 
umso enger schließen sich die Araber in der ganzen Welt Zu 
sammen. So kann jetzt die arabische Presse, soweit sie noch 
nicht von englischen Behörden verboten worden ist, den er 
folgreichen Abschluß einer Sammlung für den Mufti 
melden. 
Die nach den Vereinigten Staaten ausgewanderten 
Araber haben für den Freiheitskampf 25 000 Dollar aufge 
bracht. Die Araber in Mexiko sammelten 25 000 Pesos, zu 
denen noch 3000 Dollar der in Kuba lebenden Araber 
kommen. 
Wie die Palestine Post meldet, sind die libanesischen 
Wachen vor dem Haus bes Mufti im Libanon durch franzö 
sische Mannschaften ersetzt worden. 
Katastrophale Umsatz-Rückgänge in Hongkong. 
Schanghai, 28. Juni. Der Außenhandel der britischen 
Kronkolonie Hongkong ist in den ersten fünf Monaten die 
ses Jahres um li VH. gegenüber dem Vorjahr zurückgegan 
gen. Nach dem Geldwert gemessen beläuft sich dieser Rück 
gang auf 50 Millionen Hongkong-Dollar. 
Fachkreise in Hongkong sagen voraus, daß dieser kata 
strophale Rückgang mit der Besetzung der Häfen an der 
Tschekiang- und Fukien-Küste -durch die Japaner ein be 
schleunigtes Tempo annehmen werde. Gerade für diese 
Häfen sei Hongkong ein bedeutender Umschlagplatz. 
„Die Araber sind nicht die Sklaven Englands." 
Kairo, 27. Juni. In einem bemerkenswerten Leit 
artikel greift das ägyptische Oppositionsblatt der Wafd- 
Parteß El Misri, die englische Politik in Kleinasien an. 
Das Blatt erklärt, die Engländer hätten früher versucht, die 
einzelnen arabischen Stämme gegeneinander auszuspielen, 
was von den Arabern in der Zwischenzeit durchschaut wor 
den sei. Nunmehr sei England dabei, sich die Freundschaft 
der Türkei zu erkaufen, indem es arabische Gebiete, die ihm 
gar nicht gehörten, an Ankara abtrete. In dieser Methode 
müsse man den Versuch erblicken, die Türken und Araber 
gegeneinander auszuspielen. 
Das Blatt fragt, wie lange England noch mit dieser Me 
thode arbeiten wolle. Die Engländer müßten endlich einmal 
verstehen, daß die.Araber nicht ihre Sklaven seien. Die 
Araber hätten gelernt, ihre eigenen Interessen wahrzuneh 
men und einen Unterschied zwischen Worten und Taten zu 
machen. Die englische Politik sei selbst die beste Schule für 
diese Erkenntnis gewesen. Die Araber verständen es nun 
mehr, selbst ihre Freunde zu suchen und zu finden. 
„Wenn wir doch Deutschland im Rücken los wären!" 
Montreal, 28. Jnni. Der deutschfeindliche Montreal Star 
geißelt scharf die „W a h nsän nspol i t i k seit Ver 
sa il l e s". Er gibt zu, daß das deutsche Volk gegen diesen 
Schandvertrag kämpfen müsse, „wenn es ausrecht stehen 
will". Dann beschäftigt er sich mit der verhängnisvollen 
Zwickmühle, in die die Demokratien sich mit ihren Versail 
ler Methoden laviert haben, und betont, daß die Empire- 
Interessen zur Zeit im Fernen Osten verteidigt werden 
müßten. 
„Wenn wir Deutschland im Rücken los wären, dann 
könnten wir uns mit Japan beschäftigen. Wir sollten nicht 
gestatten, daß wir in den verhängnisvollen Abgrund eines 
Weltkrieges gegen drei mächtige M i l itärmächte 
hineinschliddern mit nur einem Verbündeten, wenn wir ihm 
doch entrinnen könnten durch den Rückkauf Wilsonscher Zu 
sagen." 
100 000 Rekruten in den Vereinigten Staaten. 
Washington, 28. Juni. Das Kriegsministerium kündigte 
die Einrichtung von 400 neuen Rekrutierungsbüros ab 
1. Juli an. . Sie sollen innerhalb des nächsten Jahres 
112 500 Rekruten anwerben, um die Armee der Vereinigten 
Staaten von Nordamerika auf die vorgesehene Stärke zu 
bringen. 
18 dieser Werbebüros sind fahrbar, um auch in den ent 
legenen Landesteilen die Werbung durchführen zu können. 
Die Hauptzahl der Rekruten ist für die Flugwaffe bestimmt. 
95 000 neue Piloten für die Vereinigten Staaten. 
Hydepark, 28. Juni. Präsident Roosevelt unter 
zeichnete eine Gesetzesvorlage zur Ausbildung eines Reserve 
fliegerkorps von 95 000 Piloten. Innerhalb des nächsten 
Jahres sollen 15 000 und dann bis 1944 jährlich je 20 000 
ausgebildet werden. Die Ausbildung wird von den zivilen 
Luftfahrtbehörden durchgeführt, so daß diejenigen Piloten, 
die nicht in der Luftwaffe Verwendung finden, auch in der 
Verkehrsfliegerei eingesetzt werden können. 
Beamte des Weißen Hauses erklärten, die Luftwaffe 
müsse 4m Kriegsfalle auf die zivile Luftfahrt zurückgreifen 
können. Beginnend mit dem neuen Semester sollen Flieger 
kurse von 400 Colleges durchgeführt werden. 
Eigene Parteigänger gegen Roosevelt. 
Washington, 28. Juni. Washington steht am Dienstag 
ganz unter dem Eindruck der schweren Niederlage, die Roose 
velt am Montag im Bundessenat erlitten hat, wo sich pro 
minente Mltglieder seiner eigenen Partei mit der republi 
kanischen Opposition Verbündeten, um dem Präsidenten die 
Ermächtigung zur Abwertung des amerikanischen Dollars 
sowie zum Ankauf ausländischen Silbers zu entziehen. 
Zur gleichen Zeit begann eine führende Gruppe von 
Demokraten im Unterhaus, dem von gewünschten 
„Neutralitäts"-Gesetzentwurf einige der übelsten Giftzähne 
auszubrechen, nämlich die Stellen, die dem amerikanischen 
Präsidenten erlaubt hätten, nach eigenem Ermessen Waren 
und Schiffe für die Bedürfnisse Englands und seiner Ver 
bündeten zur Verfügung zu stellen. 
Es zeigt sich nun offen, daß man Roosevelt nicht mehr 
traut, und daß die Erkenntnis, der Präsident müsse 1940 
Platz machen, weil sonst das Land nach innen und außen 
nicht zur Ruhe kommen würde, selbst in Kreisen, die dem 
New Deal sehr nahestanden, immer mehr Platz greift. 
Die JRA sammelt in Amerika. 
Nenyork, 27. Juni. Die Zeitung New Jork Sun ver 
öffentlicht in großer Aufmachung ein auch von Associated 
Preß übernommenes Interview mit vier führenden Mitglie 
dern der Irischen Republikanischen Armee, die zur Zeit in 
den Vereinigten Staaten Geldmittel für eine „formelle 
Kriegserklärung gegen England" sammeln. 
Der Sprecher der Gruppe, der bis vor kurzem in Irland 
Freiwillige für Sabotageakte ausbildete, erklärte in dieser 
Unterredung, der Kampf werde fortgesetzt, bis die britische 
Regierung Irland anerkenne, ihre Truppen aus den irischen 
Städten zurückziehe, die Beeinflussung der irischen Politik 
einstelle und alle irischen Männer und Frauen freilasse, die 
zur Zeit langjährige Strafen in englischen Gefängnissen 
Wegen der kürzlichen Bombenwürfe verbüßten. 
Sollte auch nur ein Gefangener zum Tode verurteilt 
werden oder „infolge Krankheit" in seiner Zelle sterben, so 
würden die irischen Geheimagenten in England nicht mehr, 
wie bisher, Menschenleben verschonen» Das irische „Expedi 
tionskorps" würde dann Elektrizitätswerke, Untergrund 
bahnen, Postämter usw. rücksichtslos in die Luft sprengen. 
Hunderttausende von Iren seien an dem beispiellosen 
Unternehmen gegen London beteiligt. Der Sprecher wandte 
sich zum Schluß gegen die jetzige Regierung des Freistaates, 
weil sie die Souveränität des britischen Königs anerkenne. 
Ueberaus bezeichnend ist, daß das Interview wie die 
amerikanische Zeitung mitteilt wegen der britischen 
Ueberwachung in den Vereinigten Staaten nur unter außer 
gewöhnlichen Vorsichtsmaßnahmen zustande gekommen ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 