
Dritte Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro dH 
Mö Manustrwl gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersag:. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 26. September 
Nr. 
ISZ9 
Das deutsche Memorandum. 
Berlin, 2K. September. Das in Godesberg am 23. Sep 
tember 1938 dem englischen Ministerpräsidenten Cham 
berlain zur Weitergabe an die tschechische Regierung 
übergebene Memorandum hat folgenden Wortlaut: 
„Die von Stunde zu Stunde sich mehrenden Nachrichten 
über Zwischenfälle im Sudetenlande beweisen, daß die 
Lage für das Sudetendeutschtum völlig unerträglich und 
damit zu einer Gefahr für den europäischen Frieden ge 
worden ist. Es ist daher unerläßlich, daß die von der tsche 
cho-slowakischen Regierung anerkannte Abtrennung des Su 
detenlandes nunmehr ohne jede weitere Verzögerung er 
folgt. " 
„Auf beiliegender Karte (Karte wird von der Dele 
gation mitgebracht) ist das abzutrennende sudetendeutsche 
Gebiet rot schraffiert. Die Gebiete, in denen über die zu 
besetzenden Gebiete hinaus ebenfalls noch abgestimmt wer 
den muß, sind grün schraffiert eingezeichnet. 
„Die endgültige Grenzziehung muß dem 
Willen der Betroffenen entsprechen. Um diesen Willen fest 
zustellen, ist eine gewisse Zeit zur Vorbereitung der Wahl 
erforderlich, während der Unruhen unter allen Umständen 
verhindert werden müssen. Es muß eine paritätische Situ 
ation geschaffen werden. 
„Das in der anliegenden Karte bezeichnete deutsche Gebiet 
wird von deutschen Truppen besetzt ohne Rück 
sicht darauf, ob sich bei der Volksabstimmung vielleicht in 
diesem oder jenem Teil des Gebiets eine tschechische Mehr 
heit herausstellt. Andererseits ist das kritische Gebiet von 
tschechischen Truppen besetzt ohne Rücksicht darauf, daß inner 
halb dieses Gebiets große deutsche Sprachinseln liegen, die 
bei der Volksabstimmung sich ohne Zweifel in der Mehrheit 
zum deutschen Volkstum bekennen werden. 
„Zur sofortigen und endgültigen Bereinigung des 
sudetendeutschen Problems werden daher nunmehr von der 
deutschen Regierung folgende Vorschläge gemacht: 
„1. Zurückziehmng der gesamten tschechischen Wehrmacht, 
der Polizei, der Gendarmerie, der Zollbeamten und der 
Grenzer aus dem auf der übergebenen Karte bezeichneten 
Räumungsgebiet, das am 1. Oktober an Deutschland über 
geben wird. 
„2. Das geräumte Gebiet ist in dem derzeiti 
gen Zustand zu übergeben (siehe nähere Anlage.) 
Die Deutsche Regierung ist damit einverstanden, daß Zur 
Regelung der Einzelheiten, der Modalitäten der Räumung 
ein mit Vollmachten ausgestatteter Vertreter der tschechischen 
Negierung oder des tschechischen Heeres zum deutschen Ober 
kommando der Wehrmacht tritt. 
„3. Die tschechische Regierung entläßt sofort alle 
sudeten deutschen Wehrmach ts- und Poli-- 
zeian gehörigen auf dem gesamten tschechischen 
Staatsgebiet in ihre Heimat. 
„4. Tie tschechische Regierung entläßt alle wegen 
politischer Bergehen inhaftierten deutsch-stäm 
migen Gefangenen. 
„5. Tie Deutsche Regierung ist einverstanden, in den 
näher zu bezeichnenden Gebieten bis spätestens 25. Novem 
ber eine Volksabsti m m u n g stattfinden zu lassen. Die 
aus dieser Abstimmung sich ergebenden Korrekturen der 
neuen Grenze werden durch eine deutsch-tschechische oder eine 
internationale .Kommission bestimmt. 
„Die Abstimmung selbst findet unter der Kontrolle 
einer internationalen Kommission statt. 
„Abstimmungsberechtigt sind alle in den in 
Frage kommenden Gebieten am 28. Oktober 1918 wohnhaf 
ten oder bis 28. Oktober 1918 dort geborenen Personen. 
„Als Ausdruck des Wunsches der Zugehörigkeit der Be 
völkerung zum Deutschen Reich oder zum tschechischen Staat 
gilt die einfache Mehrheit aller männlichen und 
weiblichen Abstimmungsberechtigten. 
„Zur Abstimmung wird aus den näher zu bezeichnenden 
Gebieten auf beiden Seiten das Militär zu 
rückgezogen. Zeitpunkt und Dauer bestimmen die 
deutsche und tschechische Regierung gemeinsam. 
„K. Zur Regelung aller weiteren Einzelheiten 
schlägt die deutsche Regierung die Bildung einer autorisier 
ten deutsch-tschechische n Kommission vor." 
Anlage. 
„Die Ueberigabe des geräumten sudetendeutschen Ge 
bietes hat zu erfolgen ohne jede Zerstörung oder 
Unbrauchbarmachung von militärischen, wirtschaftlichen und 
Berkehrs-Anlagen, dazu gehören desgleichen die Bodenorga 
nisation des Flugwesens, ebenso alle Funkanlagen. 
„Das in den bezeichneten Gebieten befindliche wirt 
schaftliche und Verkehrsmaterial, insbesondere das rollende 
Material des Eisenbahnnetzes, sind unbeschädigt zu 
übergeben. Das gleiche gilt für alle Versorgungsmit 
tel (Gasanstalten, Kraftwerke usw.) Endlich ist jeder Ab 
transport von Lebensmitteln, Gütern, Vieh, Rohstoffen 
usw. zu unterlassen." 
Manifest des Slowakischen Rates. 
Genf, 25. September. Der Slowakische Nat Hai 
am Sonntag ein Manifest an die Weltöffent 
lichkeit erlassen, in dem er feststellt, daß der entschei 
dende Augenblick gekommen sei, wo die herrschenden Natio 
nen Europas sich anschickten, die Fehler wiedergutzumachen, 
die sie auf der Pariser Friedenskonferenz bei der Errichtung 
der Tschecho-Slowakei begangen hätten. 
Der Slowakische Rat weist darauf hin, daß Musso 
lini dieser Tage erklärte, das Selbstbestimmungsrecht 
würde nicht nur den Sudetendeutschen, sondern auch allen 
anderen nicht tschechischen Völkern gewährt werden. Auch 
die Slowaken gehörten zu diesen. Auch sie seien keine 
Tschechen. 
Das tschecho-slowakische Problem würde nur ausrichtig 
gelöst werden, wenn es im Zeichen und aus der Grund -- 
läge der Gerechtigkeit geschähe. Der Wahlspruch 
der Gerechtigkeit aber laute „Jedem das Seine", den 
Tschechen also die Tschechen nicht aber die Tschecho-Slowakei. 
Man solle daher den Tschechen nur das verbürgen, was 
aus ethnographischer Grundlage das ihrige ist, nicht weni 
ger, aber nicht mehr. Würde man ihnen unter Mißachtung 
der Gerechtigkeit auch die Slowakei überlassen und garan 
tieren, so wäre das ein Todesurteil für die slo 
wakische Nation. Aber die Slowaken wollten leben, 
nicht sterben. 
„Wir bitten also um ein gerechtes Urteil im Namen der 
Gerechtigkeit und im Interesse des Weltfriedens. Wir 
Slowaken erheben unsere warnende Stimme und ersuchen 
die zuständigen Mächte, inmitten der großen Arbeit der 
Wiedergutmachung gerade die größten Fehler und Unge 
rechtigkeiten nicht unberücksichtigt zu lassen, die in Paris 
durch die Angliederüng der Slowakei an 
Böhmen verübt wurden. 
„Das war der größte Irrtum, die allertragischste Tat: 
1. Eine Verfügung gegen die Geographie, da die ge 
birgige Slowakei der natürlichen Ordnung gemäß zu r 
großen ungarischen Tiefebene gehört, mit 
Ungarn eine geographische Einheit bildet, keinesfalls aber 
mit der Tschechen 
2. War dies eine Verfügung gegen die wirtschaftlichen 
Interessen des slowakischen Volkes, weil nicht nur sein Wohl 
stand, sondern auch seine bloße Existenz von der ungari 
schen Tiefebene abhängt. 
3. War es eine totale Mißachtung der Ge 
schichte, weil wir Slowaken 1000 Jahre hindurch mit 
den Ungarn in einem Staate lebterwunter denselben Köni 
gen, denselben Gesetzen und nie von Ungarn abfallen 
wollten. 
4. Wurde diese Verfügung gegen unsere Inter 
essen getroffen, weil uns durch die Vereinigung mit den 
Tschechen dieselben Gefahren bedrohen wie die mährischen 
Slowaken, die von den Tschechen vollständig assimiliert 
wurden. 
5. Wurde in Paris bei völliger Außerachtlassung 
des Selb st be stimmungsrechtes über unser Schick 
sal entschieden, da man die Befragung unseres Volkes ein 
fach unterließ. 
„Auf welcher Grundlage wurde die Slowakei den Tsche 
chen zugeteilt? Auf der durchaus falschen Grund 
lage, daß wir Slowaken ebenfalls Tschechen seien oder 
nach einer anderen tschechischen Formel, daß wir mit den 
Tschechen ein tschecho-slowakisches Volk bilden. 
„Gegen diese Lüge und gegen diese Fälschung hat das 
gesamte slowakische Volk laut und beständig protestiert u. a. 
in Zvolen, Nitra, Pöstyen, jo sogar bereits auch auf der 
Pariser Friedenskonferenz, wo Andreas Hlinka an der 
Spitze einer slowakischen Abordnung mit größtem Nachdruck 
erklärte: „Wir sind nicht Tschechen, wir sind nicht Tschecho- 
Slowaken, sondern Slowaken und wollen es auch bleiben in 
alle Ewigkeit." 
„Die Tschechen haben die Friedenskonferenz irregeführt. 
Man darf es nicht zulassen, daß sie auch jetzt jene irreführen, 
die die richtige Lösung des tschechischen Problems auf sich 
genommen haben. 
„War es im Jahre 1919 ein Fehler, den Tschechen die 
Slowaken mit mehreren anderen nichttschechischen Völkern 
auszuliefern, so wäre es gewiß ein noch weit größerer 
Fehler, wenn jetzt alle anderen Völker vom tschechischen 
Joche befreit würden und gerade nur die Slowaken darin 
verblieben. Die Tschechen haben bis jetzt die Slowakei be 
setzt und ausgebeutet. 300 000 Tschechen wanderten in die 
Slowakei ein, nahmen unser kleines Vaterland in Besitz und 
haben es rücksichtslos ausgeplündert. 
„Was würde aber geschehen, wenn die Tschechen gezwun 
gen sein sollten, das Sudetenland, Teschen und die über 
wiegend von Ungarn bewohnten Gebiete zu verlassen? Alle 
diese Tschechen würden die Tschecho-Slowakei besetzen und 
das slowakische Volk in kurzer Zeit vollends zu 
grunde richten. 
„Darf man das zulassen? Nein und tausendmal nein! 
Darf man die Slowaken, die während der vergangenen 
20 Jahre so unendlich viel unter dem tschechischen Joch ge 
litten haben, den Tschechen endgültig als Beute hinwerfen? 
Nein und abermals nein! 
„Die Slowaken getrauen sich unter dem derzei 
tigen tschechischen Terror nicht, frei und offen zu 
sprechen» Sie wagen es nicht, weil sie sehen, wie grausam 
die Tschechen die Sudetendeutschen behandeln, die an sich 
viel stärker sind als die Slowaken, und hinter denen die 
mächtige deutsche Nation steht» 
„Die Tschechen würden unsere slowakischen Brüder 
einfach zermalmen, wenn sie sich zu rühren wagten. 
Wir Slowaken, die genötigt waren, vor dem tschechischen 
Terror ins Ausland zu flüchten, und im Jahre 1333 in 
Genf dem Slowakischen Rat bildeten, wir wenden uns an 
die zivilisierten Völker der Welt und ersuchen sie, uns nicht 
zu vergessen und auch unsere Frage gleichzeitig mit den 
übrigen Problemen zu lösen. 
„Die Welt wi-ll den Frieden, Frieden will insbesondere 
Mitteleuropa. Es kann aber keinen wirklichen Frieden 
Der König von Bulgarien beim Führer. 
Berlin, 25, September. Mine- Majestät König Bo 
ris 111. von Bulgarien, der sich auf der Durchreise durch 
Deutschland befindet, stattete am Sonntag dem Führer 
und Reichskanzler einen Besuch ab. 
geben, solange auch nur ein einziges Volk in Knechtschaft, 
Elend und Verzweiflung gelassen wird." 
Das Manifest ist unterzeichnet vom Vorsitzenden des 
Slowakischen Rates, Professor Jehlicka, und von 
Victor Dvortschak, Vizepräsidenten des Slowakischen 
Rates. 
Die englisch-französischen Ministerbesprechungen. 
London, 26. September. Die französischen Minister 
suchten um 21.23 Uhr Downing Street 10 auf, wo dann 
die Besprechungen mit den englischen Ministern begannen, 
die mit Unterbrechungen bis Uhr nachts dauerten. 
Dal adier erklärte beim Verlassen von Downing 
Street einem Vertreter von „Preß Association", er könne 
nur sagen, daß es „nicht schlecht" gewesen sei. 
Auch Gamelin kommt nach London. 
London, 26. September. Wie die Französische Botschaft 
bekanntgibt, wird der französische Oberstkommandierende, 
General Gamelin, am Montag aus dem Lustwege' nach 
London kommen. 
Ueber den Zweck dieser Reise ist Näheres nicht gesagt 
worden, man nimmt jedoch an, daß Gamelin in London sein 
will, um sich nötigenfalls an den Verhandlungen mit den 
britischen Ministern Zu beteiligen. 
Der jugoslawische Gesandte bei Graf Ciano. 
Rom, 25. September. Der italienische Außenminister ha! 
am Sonnabendabend den jugolawischen Gesandten empfan 
gen, mit dem er einen längeren Meinungsaustausch über 
die internationale Lage hatte. 
Frankfurter Zweigstelle der Deutsch-Französischen Gesellschaft. 
Frankfurt/Main, 25. September. Die 450 französischen 
Arbeitskameraden, die in der vergangenen Woche von Frank 
furt aus durch ganz Deutschland Jnformationsfahrten 
unternommen hatten, sind am Sonntag voll tiefer Eindrücke 
nach Frankfurt zurückgekehrt. 
Aus Unterhaltungen mit ihnen geht hervor, daß sie auf 
ihren Reisen überall auf das herzlichste aufgenommen wor 
den sind. Sie wissen nicht, was sie höher veranschlagen 
sollen, die ausgezeichnete Organisation der DAF., die 
Schaffens- und Lebensfreude des deutschen Volkes, das rege 
Leben und Treiben, oder die kulturelle und die sittliche Er 
tüchtigung des deutschen Arbeiters. 
Die Anwesenheit dieser 450 französischen Arbeits 
kameraden wurde zum Anlaß genommen, um am Sonntag 
die Frankfurter Zweigstelle der Deutsch- 
Französischen Gesellschaft zu gründen. 
Die Gründungsfeier fand im Römer statt, zu der sich 
zahlreiche Vertreter der Partei, der Wehrmacht, der Wirt 
schaft und des kulturellen und öffentlichen Lebens, einge 
funden hatten, ferner der französische Generalkonsul und die 
Teilnehmer an den Informationsreisen. Vom Hauptverein 
der Deutsch-Französischen Gesellschaft war Generalsekretär 
Frhr. von dem Bongart -Berlin anwesend. 
Der Präsident der cies küoBBion3 ?ran> 
und der ~Gnion nationale ckeB GoinsattantB ' 
Charron, dankte der DAF. und allen beteiligten deutschen 
Stellen für die ausgezeichnete Organisation der Fahrten 
und für das Wunderbare, das man ihm und seinen Lands 
leuten überall gezeigt habe. Er lud die DAF. zu einem Ge 
genbesuch ein. 
Mit brausendem Beifall wurde sein Schlußport ausge 
nommen, daß Frankreich den Frieden wolle, und 
daß es nur für seine Ehre kämpfen werde, so ww jetzt die 
Sudetendeutschen für die ihre. 
Generalsekretär von dem Bongart überbrachte die Glück 
wünsche des Hauptvereins in Berlin. Er wandte sich dann 
an die französischen Gäste mit den Worten, daß sie zwar in 
einer kritischen Zeit nach Deutschland gekommen seien, daß 
sie aber jetzt gerade die beste Gelegenheit hätten, sich von 
der Friedensliebe des deutschen Volkes zu überzeugen. Man 
müsse den Mut zur deutsch-französischen Verständigung auf 
bringen. 
Militärausstand in der Ukraine? 
Warschau, 25. September. Nach einer Meldung des 
Krakauer Illustrierten Kurier aus Moskau ist in Kiew 
GPU.-Kommission eingetroffen, der der GPU.-Chef 
lefchow, der Generalstaatsanwalt der Sowjetunion, 
Wyschinfki, und der oberste Richter der Sowjetunion, 
Ulrych, angehören. Von Moskau feien außerdem be 
waffnete GPU.-Beamte in Richtung Kiew abgegangen. 
Diese Maßnahme soll mit dem Aufstand des 37. Infan 
terie-Regiments in Zusammenhang stehen. Das Regiment 
soll aufgelöst worden sein. Ueber 100 Soldaten seien ver 
haftet worden. 
Wie ergänzend verlautet, sollen von einem Militärflug 
zeug aus über Kiew Flugblätter mit der Aufforderung 
zum Aufstand gegen Stalin abgeworfen worden fein. Die 
Flugblätter hätten die Unterschrift Trotzkis getragen. 
In Kiew seien weiter 34 GPU.-Beamte verhaftet wor 
den, denen vorgeworfen werde, Militärgespräche zum Zwecke 
der Sabotage abgehört zu haben. Ein großer Teil der Mit 
glieder der Leitung der ukranischen GPU. solle vor Gericht 
gestellt werden, wobei die Prozeßführung in den Händen 
von Ulrych und Wyschinfki liegen werde. 
Am Donnerstag soll es in Kiew zu einer Schießerei 
zwischen Militärabteilungen sowjetrussifcher Soldaten und 
ukranischen Truppenteilen gekommen sein. Hierbei seien 
angeblich 63 Ukrainer gefallen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 