
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 23. September 
Nr. 
1386 
Der deutsche Getreidebedarf völlig gedeckt! 
Berlin, 23. September. Nach Mitteilung des Stat i 
stischen Reich samts war die Getreideernte Anfang 
September dank des unermüdlichen Einsatzes unseres Land 
volkes und vieler tausend Freiwilliger aus allen Teilen des 
Volkes allen Schwierigkeiten zum Trotz praktisch beendet. 
Für mehrere Getreidearten liegen bereits die ersten 
Druschergebnisse vor. Infolgedessen können die Ergebnisse 
der Anfang September durchgeführten Getreidevorschätzung 
bereits als recht zuverlässige Angaben über die Getreideernte 
1839 angesprochen werden. 
Die Ergebnisse der Septemberschätzung sind allge 
mein no ch günst i g e r als die des Vormonats. Nach der 
jetzigen Schätzung beziffert sich die deutsche Getreideernte 
1939 (ohne Mais) auf 27,43 Mill. t; das sind rund 
599 999 t mehr,als AnfangAugu st erwartet 
wurde. 
Das Ergebnis übertrifft den hohen Durchschnitt 1932/37 
um 1,66 Mill. t (6,4 vH.). Nach den Erfahrungen früherer 
Jahre kann sogar angenommen werden, daß die Ergebnisse 
der endgültigen Ernteermittlung, die im 
Januar 1949 durchgeführt wird, noch etwas höher 
liegen werden. 
Die Hektarerträge sind nach den Schätzungen der amt 
lichen Berichterstatter bei sämtlichen Getreidearten mit Aus 
nahme des Sommerroggens im Reichsdurchschnitt höher als 
Zu Anfang August. Die im Durchschnitt der Jahre 1932,37 
erzielten Hektarerträge werden allgemein erheblich über 
troffen. 
Der Hektarertrag für Winterr o g g e n, unserer wich 
tigsten Brotfrucht, wird auf 19,6 6? geschätzt und liegt da 
mit um 2,2 ä? höher als im hohen Durchschnitt 1932/37. 
Für W i n t e r w e i z e n> steht ein Hektarertrag von 23,1 62? 
in Aussicht; das sind 1,4 62 mehr als im Mittel 1932 37. 
Aehnlich liegen die Verhältnisse bei den Sommergetreide 
arten. Für Hafer wurde ein Hektarertrag von 21,0 6? 
ermittelt gegen 19,4 6? im Durchschnitt 1932/37, bei 
Sommergerste 21,0 62 gegenüber 19,6 6?. 
Mit 27,4 Mill. t ist in diesem Jähre eine sehr gute 
Getreideernte eingebracht worden. Da der durch 
schnittliche Jähresbedarf Großdeutschlands an Getreide (ein 
schließlich Aussaat und Schwund) 25 bis 26 Mill. t beträgt, 
reicht die diesjährige Ernte voll aus, um den 
Bedarf der Gefamtbevölkerung und der Tierbestände Zu 
decken. 
Die große nationale Reserve an Getreide kann 
also unangetastet in vollem Umfange in das 
nächste Wirtschaftsjahr (1949/41) übernommen werden. 
Darüber hinaus wird ohne Berücksichtigung zukünftiger 
Einfuhren eine weitere Erhöhung der noch vorhandenen 
großen Vorräte möglich sein. 
Sehr gute Hackfruchternte zu erwarten. 
Verlin, 23. September. Das Augustwetter erwies sich für 
die Feldsrüchte allgemein als sehr günstig. Auf die feuchte 
Witterung in der ersten Hälfte des Berichtsmonats folgten 
warme, sonnige Tage, die das Wachstum der Hackfrüchte und 
Futterpflanzen sehr stark förderten. 
Die Hackfrüchte haben sich im Berichtsmonat gut ent 
wickelt. Nach dem zu Anfang September abgegebenen Urteil 
der amtlichen Berichterstatter ist der Stand bei allen Hack 
früchten besser aI s i n D u r ch sch n it t s ja h re n. 
Besonders gut stehen die Zuckerrüben, recht gut 
auch die Futterrüben und Spät kartoff e l n. Auch 
der Stand der Kohlrüben und Mohrrüben (zu 
Futterzwecken) wird im Reichsdurchschnitt besser als mittel 
beurteilt. Im ganzen sind die Aussichten für die Hackfrucht 
ernte günstig. Vor allem ist eine sehr gute Zuckerrüben 
ernte zu erwarten. 
Der Mais zur Körnergewinnung, der ebenfalls An 
fang September beurteilt wurde, hat seinen Stand in fast 
allen Gebieten gegenüber dem Bormonat verbessert und 
steht im Reichsdurchschnitt erheblich besser als in Durch 
schnittsjahren. 
Alle Futterpflanzen, auch Klee und Viehweiden, 
werden jetzt besser als in Durchschnittsjahren beurteilt. 
Der Stand der zur Gewinnung von Herbstfutter ange 
bauten Zwischenfrüchte ('Untersaaten und Stoppel 
saaten) wird als durchschnittlich beurteilt. Die Nieder 
schläge der letzten Tage lassen jedoch auch hier eine baldige 
Verbesserung erwarten. 
Weiterhin bringt die Umstellung auf die Erfordernisse 
der Kriegswirtschaft eine Einschränkung der nicht 
kriegswichtigen Wirtschaftszweige mit sich. 
Das gilt vor allem für die Textilindustrie, das Bekleidungs 
gewerbe, die Lederindustrie und den Handel. 
Diese Einschränkung führt zu einer entsprechenden Frei 
setzung von Kräften, insbesondere von weiblichen Arbeitern 
und Angestellten. Hinzu kommt, daß sich bei Kriegsausbruch 
viele deutsche Frauen, die bisher nicht erwerbstätig waren, 
unter Zurückstellung häuslicher Pflichten ganz- oder halb 
tägig der Kriegswirtschaft zur Verfügung gestellt haben. 
Ihr Einsatz hat mit dazu beigetragen, die sofort notwen 
dige Ausweitung der Kriegswirtschaft zu er 
möglichen. 
Hiernach erscheint ein zusätzlicher Einsatz weib 
licher Arbeitskräfte aus dem Weis der bisher nicht 
berufstätigen Frauen im gegenwärtigen Zeitpunkt nicht 
notwendig. Zunächst müssen diejenigen weiblichen 
Arbeitskräfte wieder eingesetzt werden, die aus der Um 
stellung der Friedens- auf die Kriegswirtschaft frei ge 
worden sind. 
Diese weiblichen Arbeitskräfte haben ein Vorrecht auf 
Wiederverwendung, weil sie im Gegensatz zu den bisher 
nicht berufstätigen Frauen zur Sicherung ihres Lebens 
unterhalts auf Erwerbsarbeit angewiesen sind. Sie werden 
auch in vielen! Fällen an die Stelle der nicht auf Erwerbs 
arbeit angewiesenen Aushilfskräfte treten können. 
Den Arbeitsämtern ist es deshalb vom Reichsarbeits 
ministerium zur besonderen Pflicht gemacht, den zusätzlichen 
Bedarf der Kriegswirtschaft an weiblichen Arbeitskräften 
in erster Linie durch weibliche Arbeitskräfte, die durch Ein 
schränkungen der Friedensfertigung frei geworden sind, Zu 
decken. 
Fraueneinsatz in der Kriegswirtschaft. 
Berlin, 23. September. Die Anspannung, die sich bei 
Ausbruch des Krieges im Arbeitseinsatz zeigte, be" 
ginnt nach der schnellen Niederwerfung Polens nachzulassen. 
Die Wehrmacht konnte bereits in dringenden Fällen Frei 
stellungen verfugen; die große Zahl von Kriegs 
gefangenen gelangt von Tag zu Tag in ständig wachsen 
dem Maße zum wirtschaftlichen Einsatz. 
Polnische Männer und Frauen, die in früheren Jahrew 
ständig in Deutschland als Wanderarbeiter und Ge 
sindekräfte tätig waren, aber im Frühjahr 1939 von der 
polnischen Regierung an der Aufnahme ihrer gewohnten 
Arbeit in Deutschland gehindert wurden, melden sich bei 
den neu eingerichteten Arbeitsämtern im besetzten Polnischen 
Gebiet. Das gleiche gilt für die vielen Arbeits 
losen, die Monate oder Jahre hindurch in Polen ohne 
Erwerbsarbeit waren. ' 
Strenge Ueberwachung des Verkehrs mit Pferden. 
Berlin, 23. September. Der durch den Bedarf der Wehr 
macht in manchen Gebieten Deutschlands aufgetretene Man 
gel an Pferden in der Landwirtschaft hat es notwendig ge 
macht, den Verkehr mit Pferden strenger als bisher zu über 
wachen. 
Die Landes- und Kreisernährungsämter haben daher 
Anweisung erhalten, die bereits in der Anordnung des 
Reichsnährstandes vom 11. 9. 36 festgelegte Schlußschein 
pflicht für jeden Umsatz von Pferden scharf zu kon 
trollieren und jede dabei festgestellte PreiserhL-- 
hung rücksichtslos ahnden zu lassen. 
Die jüngst ergangenen Strafbestimmungen bilden die 
Gewähr dafür, daß hierdurch in Kürze alle jene Elemente., 
die durch Ausnutzung der derzeitigen Lage überhöhte Ge- 
Winne zu erzielen hofften, zur Vernunft gebracht werden. 
Jeder blamiert sich, so gut ee kann. 
Berlin, 23. September. Geschickte Lügen können sehr 
gefährlich sein. Das hat Teutschland klar erkannt und be 
kämpft daher energisch die Greuel hetz e, die man immer 
und immer wieder versucht gegen das um seine Lebensrechte 
ringende Deutschland anzustrengen. Ungeschickte Lügen wir 
ken komisch, und daher wird der Londonerßundfunk 
sender immer mehr zu einer Quelle ungetrübter 
Heiterkeit. 
Im Laufe seines Nachrichtendienstes am Freitag passierte 
ihm wieder einmal eine Panne nach der anderen. Er be 
richtete zunächst aus außerordentlich durchsichtigen Gründen, 
daß keine Berliner Zeitung auch nur mit einem Sterbens 
wörtchen Notiz von der Rede Roosevelts vor dem 
amerikanischen Kongreß genommen hätte. Wir sind gern 
bereit, dem Londoner Sender die Ausschnitte aus den Ber 
liner Blättern Zur Verfügung zu stellen und sehen davon nur 
aus dem Grunde ab, weil wir wissen, daß er seine Lüge 
doch nicht widerrufen würde. 
Nach dieser jederzeit kontrollierbaren Behauptung, die 
auf Anhieb von jedermann als Lüge erkannt werden muß, 
widerfährt ihm schon bei der nächsten Meldung eine ähnliche 
Panne. Er gibt den Inhalt eines Beileidstele 
gramms Chamberlains anläßlich der Ermordung 
des rumänischen Ministerpräsidenten bekannt das aller 
dings die dunkle Rolle des Seeret Service bei diesem Ver 
brechen nicht erwähnt und fügt zynisch hinzu, „während 
von zahlreichen anderen Ländern ähnliche Kundgebungen 
eingelaufen sind, ist von Hitler keine Beileidsäußerung ein 
getroffen." 
Dies posaunte der Rundfunk in den Aether, nachdem 
schon vor Stunden von deutscher Seite die Meldung ge 
geben worden war, daß die deutsche Reichsregierung ihre 
ehrlich gemeinte Anteilnahme gegenüber dem 
rumänischen diplomatischen Vertreter in Berlin zum Aus 
druck gebracht hatte. 
Wenn wir dem Londoner Rundfunk einen guten Rat 
geben dürfen, dann den: Er soll lieber bei dem System 
bleiben, den Schauplatz seiner Lügenmeldungen in ent 
fernte Gegenden, wie etwa die Hebriden, zu verle 
gen, dann läßt es sich leichter behaupten, ein britischer Passa 
gierdampfer mit Amerikanern an Bord sei von einem 
deutschen Ü-Boot torpediert worden, obwohl sich zum 
Schmerz des Herrn Churchill die Wahrheit auch dann all 
mählich in der Welt herumspricht. 
Die „Basler Nachrichten" über die Niederlage Polens. 
Basel, 23. September. Ein Militärfachmann, der sich in 
den Basler Nachrichten mit den Ursachen der polnischen Nie 
derlage beschäftigt, hält für die erste und wichtigste Ursache 
des Zusammenbruchs die strategische Ausgangsstellung. 
Dem Schreiber scheint der Unterschied zwischen der pol 
nischen Eroberungslust und Ruhmredigkeit einerseits und 
der militärischen Ahnungslosigkeit der Polen andererseits 
aufgefallen zu fein: 
„Umsonst haben wir uns bemüht, auf Seiten der pol 
nischen Regierung einen Kriezsplan zu finden; entweder hat 
dieser in klarer Form überhaupt nicht bestanden oder er kam 
nicht zur Ausführung. Es entsteht fast der Eindruck, als 
hätte schon nach den ersten Gefechten das Oberkommando 
den Kopf verloren, und die Leitung der Operationen von 
oben ausgesetzt. 
„Dazu kann auch die unglaublich schnelle und energische 
Invasion der deutschen motorisierten Truppen und der 
deutschen Luftwaffe viel beigetragen haben. Jedenfalls 
kann man eines feststellen: Die Operationen hätten nicht viel 
anders verlaufen können, wenn eine polnische oberste Hee 
resleitung überhaupt nicht vorhanden gewesen wäre." 
„Der stärkere Siegeswille brachte die Entscheidung." 
Zürich, 23. September. Zur Beendigung des Feldzuges 
in Polen schreibt der militärische Mitarbeiter der Neuen 
Zürcher Zeitung: 
„Wir haben den in der Kriegsgeschichte wohl einzig da 
stehenden Fall erlebt, daß ein M i l l i o n e n he e r inner 
halb von drei Wochen in einer Reihe von örtlich getrennten 
Schlachten vernichtend geschlagen wurde. Wir 
wollen versuchen, den Ursachen nachzuforschen. Aus zahl 
reichen Berichten erfahren wir, daß sich der polnische Soldat 
als tapfer erweist und daß er besonders in der Verteidigung 
mit Zähigkeit standhält. 
„Woran lag es nun, daß che trotzdem so rasch besiegt wur 
den? Wie wir schon früher ausführten, war die Bewaff 
nung für diesen Krieg nicht genügend. Es fehlte an Pan 
zerabwehrgeschützen, und die Abwehr der feindlichen Flieger 
in der Luft und auf der Erde versagte. 
„Die Zahlreich vorhandene Kavallerie konnte nicht viel 
ausrichten; es zeigte sich deutlich, daß diese Waffe im mo 
dernen Krieg keine Kampfaufgaben mehr lösen kann. Nach 
meiner Ueberzeugung liegt aber die Hauptursache der Nie 
derlage im Versagen der oberen Führung. 
„Die Armee wurde in etwa sechs fast gleichgroße Teile 
aufgelöst und diese weit auseinander gegen Ostpreußen, 
Pommern, Posen, Schlesien, Galizien und Rußland gesandt. 
Nirgends wurde ein Schwergewicht gebildet, und die Reser 
ven waren nicht stark genug, um mit Erfolg einzugreifen. 
„So wurden mehrere Heeresgruppen einzeln eingekreist. 
Alle .polnischen Heeresgruppen wurden schon in ihrem Auf 
marsch überrannt und vom ersten Tage an in die Ver 
teidigung gedrängt. Es gelang der Führung nirgends, sich 
in einer Verteidigungsstellung festzusetzen und genügend 
Reserven auszuscheiden, um die Flanken zu schützen. Wir 
vermissen in dem ganzen Feldzug auf polnischer Seite einen 
einheitlichen Plan und ein zweckmäckiges Zu 
sammenwirken der verschiedenen Gruppen. 
„Die polnische Armee besteht erst seit dem Jahre 1920. 
Die Zeit von 19 Jahren, genügte offenbar nicht, um eine 
genügende Anzahl von fähigen höheren Führern 
heranzubilden und um die Zusammenarbeit in großen Ver 
bänden sicherzustellen. 
„Wir müssen annehmen, daß die deutsche Heeresleitung 
über die Form der polnischen Führung genau unterrichtet 
war und ihren Plan darauf aufbaute. Die Westmächte haben 
sich über diese „Imponderabilien" getäuscht und auf die 
„Tüchtigkeit" der polnischen Führung vertraut. Wir hören 
nichts davon, daß sie durch Entsendung von Generalstabs 
offizieren beratend mitwirkten. 
„Alle Mängel der polnischen Armee hätten aber doch 
nicht Zu einen so raschen und so vollständigen Niederlage 
geführt, wenn nicht die deutsche Führung und die 
deutschen Truppen mit höchster Tatkraft ge 
handelt hätten. Wie immer im Kriege entschied der 
stärkere Siegeswille." 
Schwedische Zeitung über die neue Machtlage. 
Stockholm, 23. September. Die Zeitung Aftonbladet 
erklärt am Freitag in einem Artikel über dieneue M a ch t 
lage, daß die Wilhelmstraße Zurzeit das hervorragende 
politische Zentrum der Welt sei. Die Auffassung sei berech 
tigt, daß eine fortgesetzte Zusammenarbeit zwischen den 
großen Kontinentalmächten in äußerstem Maße von den 
Absichten Berlins abhänge. 
Ein Abschluß des Krieges sei der allgemeine 
Wunsch. Es verstehe sich dabei von selbst, daß die Rege 
lu n g i m Ost e n eine Frage sei, die die Westmächte n i ch t 
berühre. Die Westmächte seien ihrerseits in der außerge 
wöhnlichen Lage, einen Krieg ohne Verlust abschließen zu 
können, der so unglücklich angefangen habe. Sie hätten im 
übrigen ibre anfangs guten politischen Ausgangsstellungen 
nicht ausnutzen können. Die deutschen Erfolge hätten diese in 
ihr Gegenteil verwandelt. Engla n d u n d Frank r e i ch 
ständen heute isoliert da. 
Britischer Frachtdampfer nach Warnung torpediert. 
Bergen, 23. September. Der britische Dampfer „A ke n 
sid e" aus Newcastle, der mit einer Ladung Kohle von 
Tlyth nach Norwegen unterwegs war, ist 18 Seemeilen von 
der norwegischen Küste entfernt torpediert worden. Die 
26 Mann starke Bemannung traf am Abend in Bergen ein. 
Ein Matrose berichtete, daß der Dampfer um 14.36 Uhr 
nach Warnung torpediert wurde. Die Mannschaft er 
hielt genügend Zeit in die Boote zu gehen. Danach 
schoß das U-Boot sein Torpedo ab und der Dampfer sank in 
16 Minuten. 
Maßnahme zum Schutz der belgischen Neutralität. 
Brüssel, 23. September. Das belgische Landesverteidi 
gungsministerium hat folgende Anweisung zum Schutz der 
belgischen Neutralität gegeben: 
~Jn der Nacht müssen sämtliche belgischen Ortschaften, 
insbesondere diejenigen des Grenzgebietes, die übliche Be 
leuchtung beibehalten, damit sie aus der Luft leicht erkenn 
bar sind. Zwischen der belgischen Grenze und den ersten 
Ortschaften muß auf dem Boden ein großes Leinen aufge 
spannt werden, und zwar so, daß es von Fliegern leicht er 
kennbar ist. Die Unkosten für diese Einrichtungen fallen 
den Gemeinden zu." 
Umfangreiche Flugzeugbauaufträge für die Ver. Staaten. 
Washington, 23. September. Das Kriegsministerium 
vergab am Freitag Aufträge zum Bau von Flugzeugen im 
Gesamtwert von 58,50 Millionen Dollar. Die Aufträge 
gehören in das Luftwehrausbauprogramm, das seiner Zeit 
vom Kongreß gutgeheißen wurde. 
Weiter beschloß das Ministerium den Bau einer Aero 
nautischen Versuchsstation auf dem Moffettflugfelde in der 
Nähe von Sunnyvale (Kalifornien), für den 10 Mil 
lionen Dollar ausgeworfen sind! Das Ministerium bestellte 
ferner Munition und Flugzeugteile im Gesamtbetrag von 
5,4 Millionen Dollar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzko.pff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 