
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
A» Johrg» 
1938 
Berlin, 
Montag, 1V» Januar 
Nr. 
31 
Dr. Ley wieder in Berlin. 
Berlin, 3. Januar. Reichsleiter Dr. Ley traf am Sonn 
abend in Rom mit Commendatore Puccetti zu Be 
sprechungen zusammen, die der Vorbereitung eines bedeut 
samen Abkommens zwischen der NS.-Gemeinschaft „Kraft 
durch Freude" und der „Opera Nazionale Dopolavoro" gal 
ten. Das Verhandlungsergebnis wird in Kürze in einer 
gemeinsam deutsch-italienischen Verlautbarung über einen 
weiteren Ausbau der gegenseitigen Urlauberreisen seinen 
Ausdruck finden. 
Bei der Besprechung wurden ferner die Vorbereitungen 
für den „Weltkongreß Arbeit und Freude", der Ende Juni 
1938 in Rom beginnt, erörtert und dabei auch auf diesem 
Gebiet der Zusammenarbeit volle Übereinstimmung erzielt. 
Von Rom aus begab sich Dr. Ley in Begleitung seines 
Stabsleiters Simon nach Mailand, wo die bereits gemeldete 
Zusammenkunst mit Präsident Cianetti und dessen Mit 
arbeitern erfolgte. Der seit einigen Monaten in praktischer 
Durchführung befindliche Dr. Ley—Cianetti-Vertrag hat 
sich als ein außerordentlich wirksames Instrument der 
deutsch-italienischen Freundschaft erwiesen und wird noch 
weitere Ergänzungen erfahren. 
Gemeinsam mit Präsident Cianetti wohnte Dr. Ley am 
Sonnabend abend der festlichen Uraufführung der Oper 
„Goyescaas" von Enrico Granados bei. Der Präsident der 
Mailänder Scala hieß dabei Dr. Ley herzlich willkommen. 
Am Sonnabend nachmittag kehrte Dr. Ley mit dem 
Flugzeug nach Berlin zurück. 
Die Königin von Dänemark operiert. 
Kopenhagen, 9. Januar. Die Königin von Dänemark 
wurde am Sonntag an einer Darmverschlingung operiert. 
Die Operation ist gut verlaufen. Das Befinden der Königin 
ist den Umständen entprechend befriedigend. 
Dr. Milchner in Neapel. 
Rom, 9. Januar. Der deutsche Forscher und National 
preisträger von 1937, Dr. Filchner, ist in Begleitung 
seiner Tochter am Sonntag an Bord des italienischen 
Dampfers „Victoria" in Neapel eingetroffen und um 19 Uhr 
mit dem gleichen Schiff nach Genua weitergefahren. 
Dr. Filchner, dem man in keiner Weise die schweren 
Strapazen seiner Forschungsreise und vor allem seiner 
Gefangenschaft in Chotan mehr ansah, wird von Genua 
aus sofort in die Heimat zurückkehren. Er gab seiner leb 
haften Freude Ausdruck, recht bald, wenn auch nur für 
kurze Zeit, wieder im neuen Deutschland weilen zu können. 
Österreichische Legitimisten aus Jugoslawien ausgewiesen. 
Wien, 3. Januar. Die österreichische Regierung ist 
wegen der in den letzten Tagen in Marburg und anderen 
Orten Jugoslawiens erfolgten Ausweisung zahlreicher 
österreichischer Staatsbürger mit der Belgrader Regierung 
in Fühlung getreten. Die Ausweisungen wurden, wie die 
Reichspost mitteilt, mit der Begründung vorgenommen, dag 
die Gematzregelten der Vaterländischen Front angehörten 
und eine legikimistische Tätigkeit entfalteten. 
Eine Klarstellung der Wiener „Reichspost". 
Wien, 3. Januar. Die Leitartikel der Wiener Sonntags 
zeitungew beschäftigen sich ausschließlich mit der am Mon 
tag in Budapest beginnenden Konferenz der Rompaktstaaten. 
Die Reichspost legt das Schwergewicht ihrer Betrachtungen 
nicht w sehr auf die Konferenz ielbst, als auf eine Unter 
suchung der Verhältnisse vom Rompakt zur Achse Berlin — 
Rom. 
Vereinzelte Miesmacher wollten, so heißt es, in den im 
Herbst 1936 zustande gekommenen dleutsch-italienischen Ver 
einbarungen durchaus das Grab der Römischen Protokolle 
erblicken, als hätte Italien die politischen und Wirtschaft-- 
lichen Interessen im Donaubecken, die es aus der Aufteilung 
Groß-Oesterreichs geerbt habe, für die Freundschaft des 
Deutschen Reiches opfern müssen. 
Einen solchen Handel hätte die Berliner Regierung wohl 
ebensowenig Rom zugemutet, wie dieses auf ihn ein 
gegangen wäre. Erst in der letzten Zeit werde es aller Welt 
klar, welche starken Antriebe die Wirksamkeit der Protokolle 
besonders auf politischem Gebiet gerade aus dem Bestand 
der Achse Berlin —Rom erfahre. 
Die Protokolle hätten von Anfang an niemals den Um 
fang und die Bedeutung der Interessen des Deutschen 
Reiches an der Entwicklung im Donaubecken verkannt oder 
zu schmälern versucht. Vielleicht habe es zur Zeit von Stresa 
Kreise gegeben, die Vorstellung lebten, die Protokolle 
vor eine einseitige PoMik spannen zu können. Das sei aber 
nicht mehr als eine Eintagspolitik gewesen. Die Protokolle, 
die zunächst die Aufgabe gehabt hätten, Oesterreich und Un 
garn aus der Einkreisung durch die Kleine Entente zu be 
freien, hätten sich in dieser Hinsicht niemals wirksamer er 
wiesen als seit dem Abschluß der deutsch-italienischen Freund 
schaft. 
Man könnte fast sagen, es gehe von der Achse eine Art 
Atomzertriimmerung aus. Es handele sich allerdings nicht 
um einen Akt der Zerstörung, sondern um einen solchen 
gesunder, fruchtbarer Auflockerung, aus der alle Staaten im 
Donaubecken ausnahmslos Gewinn zögen. 
Die österreichische Abordnung in Budapest. 
Budapest, 9. Januar. Bundeskanzler S chuschni gg 
und Staatssekretär Schmidt trafen Sonntag abend in 
Begleitung des Gesandten Hornbostel sowie zahlreicher 
höherer Beamter zu der Rompakt-Konserenz in Buda 
pest ein. 
Zur Begrüßung hatten sich die Kabinettsmitglieder mit 
dem Ministerpräsidenten eingefunden. Auch die Gesandten 
Deutschlands und Oesterreichs waren anwesend. 
Graf Ciano in Ungarns Hauptstadt. 
Budapest, 19. Januar. Der italienische Austenminister 
Graf Ciano traf Sonntag abend in Begleitung zahl 
reicher hoher Beamter des italienischen Austenministeriums 
in Budapest ein. Aus dem Südbahnhof wurde dem italieni 
schen Austenminister ein besonders herzlicher Empfang 
zuteil. 
Zur Begrüßung hatten sich u. a. Ministerpräsident von 
Daran vi, Austenminister von Kanya, sämtliche 
Mitglieder der Regierung, der. Deutsche Gesandte vo n 
Erdmannsdorfs, der österreichische Gesandte und der 
jugoslawische Gesandte eingefunden. Graf Ciano wurde, 
besonders von der italienischen Kolonie, mit stürmischem 
Jubel begrüßt. Eine unübersehbare Menschenmenge hatte 
sich trotz des starken Schneegestörbers und der späten Abend 
stunde eingefunden. 
Van Zeeland verliest London. 
London, 9. Januar. Der frühere belgische Premiermini 
ster van Zeeland ist am Sonntag aus London wieder abge 
reist. 
„Genfer Legalismus" das Gesetz gegen das Leben. 
London, 9. Januar. Unter der Ueberschrift „Gesetz gegen 
das Leben" befaßt sich der konservative Abgeordnete Ed 
ward Grigg im Observer mit der Frage, wie die gesetz 
lichen Bestimmungen, unter denen die Welt heute lebe -- 
insbesondere die Satzung der Genfer Liga —, mit den An 
sprüchen wachsender, 'aber rohstoffarmer Länder in Ein 
klang zu bringen sei. Der konservative Abgeordnete, der in 
letzter Zeit manches offene und wahre Wort gesprochen hat, 
stellt dabei fest, daß mit reinem Legalismus wenig zu 
machen sei, wenn man sich mit den Ländern auseinander 
setzen wolle, deren Sorgen eine Kriegsgefahr bedeuteten. 
Grigg geht dann auf die Genfer Satzung ein, der der 
kanadische Vertreter Sir Robert Borden bei Beratung der 
Bestimmungen, die die territoriale Unantastbarkeit und die 
politische Unabhängigkeit jeden Mitgliedsstaates garantier 
ten, seinerzeit mit der Begründung widersprochen habe, daß 
damit jeder Aenderung und jeder Evolution, die das Leben 
fordere, eine Schranke in den Weg gelegt würde. 
„Sie sind tatsächlich", so habe Borden erklärt, „für die 
besitzenden Staaten bAimmt und müssen mit der Zeit die 
„lmvenots" herausfordern." Die erste Herausforderung sei 
dann von japanischer Seite gekommen. 
Nachdem Gripp im einzelnen auf die japanische Erpan 
sion eingegangen ist, stellt er fest, daß kein Vergleich zwischen 
dem Fernost-Problem und der Frage der englisch-deutschen 
Beziehungen bestehe. 
„Unsere Pflicht ist es zu erwägen, was man durch Ent 
gegenkommen in der Frage, die durch Deutschlands Wünsche 
für uns entsteht, vor allem auf wirtschaftlichem Gebiet, tun 
kann. Ich selbst glaube nicht, daß der Friede durch 
Schaffung anderer großer Wirtschaftssysteme, die an Reich 
weite und Macht dem Baltischen Empire und den Vereinig 
ten Staaten vergleichbar wären, gefährdet würde. 
„Ich glaube im Gegenteil, daß alle Bemühungen, diesen 
Prozeß aufzuhalten, uns Chaos und Zusammenbruch brin 
gen werden. Es liegt kein Grund zur Annahme vor, daß 
die Schaffung anderer großer Systeme, wie unser eigenes 
eines ist, die Kriegsgründe vermehren oder das Zunehmen 
der Prosperität verhindern sollten. Diese Systeme werden 
dann mit dem Reit der Welt ebenso Handel treiben müssen 
wie wir. Wenn sie aber innerhalb ihrer Grenzen diese um 
fassenden wirtschaftlichen Möglichkeiten .zusammen mit der 
Sicherheit haben, deren wir selbst uns erfreuen, werden sie 
eher bereit sehr als einzelne kleine kämpfende Staaten, die 
vielfachen Einrichtungen nationaler Kontrolle und Schran 
ken zu beseitigen, die jetzt eine Wiedergenesung ersticken. 
„Wenn das aber der Weg ist, um unserer Zivilisation 
Sicherheit und Frieden zu geben, werden wir erklären 
müssen, daß Sir Robert Borden Recht hatte, und werden 
uns selbst von dem Legalismus und der Starrheit der 
Genfer Satzung befreien müssen." 
Man könne zum Schutze des Friedens nichts tun, wenn 
man bei jedem Schritt durch ein Dokument gehindert werde, 
das kein wirkliches diplomatisches Friedensspiel zulasse. 
Micescu bei Krofta. 
Prag, 9. Januar. Der rumänische Außenminister 
Micescu stattete am Sonntag in Begleitung des rumä 
nischen Gesandten im CZernin-Palais Außenminister Dr. 
Krofta einen Besuch ab. Die Unterredung der beiden 
Minister dauerte Stunden. 
Am Abend veranstaltete der tschechoslowakische Außen 
minister ein Diner, an dem neben den rumänischen Gästen 
auch der Ministerpräsident, mehrere Kabinettsmitglieder 
und andere Persönlichkeiten teilnahmen. Nach der Be 
grüßung durch Außenminister Krofta dankte der rumä 
nische Außenminister und erklärte, daß die Kleine Entente 
auch weiterhin einer der Pfeiler des europäischen Friedens 
bleibe. Er sprach seine Genugtuung darüber aus, daß das 
grundsätzliche Einvernehmen über die gemeinsamen Ziele in 
dem Gespräch mit Dr. Krofta von neuem bestätigt wor 
den sei. 
Litauischer Geheimbund aufgedeckt. 
Warschau, 9. Januar. ABC meldet, daß im Wilnaer 
Gebiet ein geheimer litauischer „Verband zur Befreiung 
Wilnas" aufgedeckt worden fei. Mehrere Verhaftungen 
sollen vorgenommen worden sein. 
Französische Hoggar-Rundflugmaschine abgestürzt. 
Paris, 9. Januar. Havas meldet aus Algier: Die an 
dem Hoggar-Flug teilnehmende, von dem Franzosen 
Mourier gesteuerte Maschine stürzte auf dem Flugplatz 
El Golea aus geringer Höhe ab. Die beiden Insassen er 
litten lebensgefährliche Verletzungen. 
Austerordentliche Kabinettssitzung in Tokio. * 
Tokio, 19. Januar. Die Presse kündigt an, daß in der 
außerordentlichen Kabinettssitzung am Montag auch über 
die Frage entschieden werde, ob zur Erreichung der japani 
schen Ziele der Krieg an ChinaZu erklären sei. 
Die entschiedene Richtung innerhalb des Kabinetts und 
im Beraterstab, wozu besonders der neue Innenminister 
Admiral Suetsugu und General Araki gerechnet wer 
den, scheint nicht nur für eine Kriegserklärung, sondern 
auch für die Errichtung einer Blockadeder gesamten 
chinesischen Küste und die 
fuhrmöglichkeiten einzutreten. 
Damit würde, so erklärt man in hiesigen politischen Krei 
sen, die Frage einer Besetzung Kantons spruchreis 
werden. 
Der Beschlust der japanischen Regierung. 
Tokio, 9. Januar. Wie der Vertreter des DNB zum 
Beschluß der japanischen Regierung erfährt, ist auf Grund 
genauester Beobachtung der Lage in China festgestellt wor 
den, daß die für die gegenwärtigen Feindseligkeiten Verant 
wortlichen Stellen in China trotz vorhandener Gelegenhei 
ten keinerlei ernste Friedensbereitschaft gezeigt, sondern sich 
vielmehr militärisch auf die Fortführung des Widerstandes 
vorbereitet hätten. 
Hiermit seien für Japan alle erdenklichen Mittel zur 
friedlichen Beilegung des Konflikts erschöpft. Da ohne die 
Beseitigung der für die antijapanische Bewegung Verant 
wortlichen früheren Zentralregierung ein dauernder Friede 
im Fernen Osten, der das unerschütterliche Ziel Japans sei, 
nicht erreicht werden könne, hätten sich das Hauptquartier und 
die Regierung einmütig entschlossen, alle Mittel einzusetzen, 
um den Kampf bis zur Vernichtung der früheren chinesi 
schen Zentralregierung durchzuführen. 
Der britische Generalkonsul in Schanghai protestiert. 
London, 9. Januar. Der britische Generalkonsul in 
Schanghai hat dem japanischen Generalkonsul einen schrift 
lichen Protest wegen des Angriffs japanischer Soldaten auf 
britische Polizeibeamte in der Internationalen Niederlas 
sung überreicht. 
16,5 Millionen Erwerbslose in Amerika! 
New Work, 9. Januar. In Washington wurden am 
Sonnabend weitere Ergebnisse der ersten amtlichen Arbeits 
losenzählung zusammen mit den früher bekanntgegebenen 
Ziffern veröffentlicht. Hierbei wird angedeutet, daß die 
Gesamtzahl der völlig oder teilweise erwerbslosen Personen 
im November 16,5 Millionen betragen hat. 
Roosevelt geistelt die „Erfolge" der Demokratie. 
Washington, 3. Januar. Der 8. Januar wird in ganz 
Amerika von der Demokratischen Partei als „I ackson - 
Day" gefeiert, da sie in dem Soldaten und späteren Prä 
sidenten Andrew Jackson den geistigen Vater der Demokra 
tischen Partei sieht und ihn deswegen alljährlich am Tage 
seines Sieges 1815 bei New Orleans über die britische Ar 
mee ehrt. Als praktische Leute benutzen die Demokraten 
diese Feiern gleichzeitig dazu, die Parteikasse wieder aufzu 
füllen; ein Teil des Eintrittsgeldes zu Festbanketten wird 
hierzu verwendet. 
In Washington, wo Präsident Noosevelt persönlich 
redete, mußte jeder Teilnehmer hundert Dollar für das 
Essen zahlen. In seiner Ansprache erläuterte der Präsident, 
wie schon so oft, seine staatssozialistischen Ideale, ohne dies 
mal das Ausland in den Kreis seiner Betrachtungen zu 
ziehen. 
Umso schärfer verurteilte er „die kleine Clique macht 
hunriger, egoistischer, individualistischer Amerikaner", die 
durch Konzentrierung aller finanziellen Machtmittel in 
ihren Händen und unter Ablehnung jedweder sozialen Ver 
antwortlichkeit, aber unter dem Mantel von Märtyrern und 
Wohltätern des Volkes, Amerika ausbeuten wollten und 
darin von der ihnen gefügigen Presse weitestgehend unter 
stützt würden. 
Roofevelt bezog sich hierbei auf namhafte Vorkämpfer 
der Unabhängigkeltsbewegnng. Als Beispiel seines eigenen 
Kampfes erwähnte er seinen Kamps gegen die Holding-Ge 
sellschaften, die mit einem Eigenkapital von 690 Millionen 
Dollar ein riesiges Netz von Aktien der Elektrizitätsindu 
strie in Höhe von 13 Milliarden Dollar völlig nach ihrem 
Belieben kontrollierten und verwalteten. 96 v. H. würden 
also von 1 v. H. regiert. 
Viele andere Mißstände gebe es ebenfalls auszuräumen, 
und er glaube, daß nur wenige Industrielle oder Bankiers 
diese monopolistische Stellung bis zum Letzten verteidigen 
chürden. Denn die Einsicht in die wahren Interessen des 
Landes verbreite sich immer mehr. Mit diesen wenigen 
aber werde er gern den Kampf aufnehmen und ohne Kom 
promiß bis zum unausbleiblichen Sieg durchfechten, ohne 
Rücksicht darauf, ob eine gewisse Presse, die immer von 
Pressefreiheit rede, sich seinen Gegnern in diesem Kampf 
zur Verfügung stelle. Der Fortschritt der Partei könne nicht 
aufgehalten werden. 
Auf dem Bankett in Denver sagte der amerikanische 
Kriegsminister Woodring, daß Amerika in der Außenpolitik 
die Losung Frieden habe, aber nicht Frieden um 
Preis, sondern Frieden mit Ehre und Würde und Sicher 
heit. Amerika suche keinen Streit und greife niemanden 
an. Man bleibe aber gerüstet, selbst wenn das aus Kosten 
weiteren Defizits im Bundeshaushalt gehe. Ein Neben 
erfolg dieser geplanten und durchaus bescheidenen Auf 
rüstung werde der Antrieb für die Industrie und damit für 
die Gesamtwirtschast sein. Amerika wolle keine Diktatur, 
keinen kommunistischen Staat, keine korporative Regierung 
noch irgend etwas ähnliches. 
Ankauf mexikanischen Silbers durch !!SA. 
Mexiko, 9. Januar. Finanzminister Suarez, der so 
eben aus den Vereinigten Staaten zurückgekehrt ist, er 
klärte Pressevertretern, er habe in Washington ein Abkom 
men zwischen der Bank von Mexiko und der Föderal Re 
serve Rank unterzeichnet. In diesem Abkommen habe sich 
dre Federal Reserve Bank verpflichtet, jeden Monat fünf 
Millionen Unzen mexikanischen Silbers anzukaufen. 
Weiter habe er mit dem Schatzamt der Vereinigten 
Staaten eine Vereinbarung getroffen, derzufolge der USA- 
Stabilisierungsfonds in die Stabilisierung der mexika 
nischen Währung gegenüber dem Dollar eingreifen werde, 
falls es notwendig sei. 
Tie mexikanische Regierung unterhandle ferner über den 
Verkauf von Petroleum, das mit mexikanischer Beteiligung 
auf den Oelfeldern von Poza Rica gewonnen wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 