
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Bertin, 
Dienstag, 4. Januar 
Nr. 
10 
Anerkennung des italienischen Imperiums gefordert. 
Brüssel, 3. Januar. Die belgische Presse wirft die 
der Anerkennung des italienischen Kaiserreiches durch Bel 
gien erneut auf. 
L'Jndependance Belge, das Blatt der Nationalen Kon 
zentration, fordert die belgische Regierung auf, der Tatsache 
der italienischen Eroberung Rechnung zu tragen. 
Darüber hinaus verlangt die katholisch-konservative La 
libre Belgique eine belgische Initiative in Gens zwecks Prak 
tischer Anerkennung des italienischen Kaiserreiches. 
Erhöhung der belgischen Eisenbahntarife. 
Brüssel, 3. Januar. Das belgische Kabinett trat Mon 
tag nachmittag unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten 
lanson zu seiner ersten Sitzung im neuen Jahr zusam 
men. Es wurde beschlossen, die belgischen Eisenbahn 
tarife für den Personen- und Güterverkehr um sv. H. 
zu erhöhen. 
In der amtlichen Mitteilung wird hinzugefügt, daß es 
sich hierbei um eine vorläufige Maßnahme handele. Die 
Frage einer allgemeinen Reform der belgischen Eisenbahn 
tarife werde in nächster Zeit noch eingehend behandelt 
werden. 
Roeder lebenslängliches Mitglied des Oberhauses. 
Budapest, 3. Januar. Der Reichsverweser Admiral von 
Horthy hat am Montag den ungarischen Honvedminister, 
General der Infanterie Roeder, zum lebenslänglichen 
Mitglied des Oberhauses ernannt. 
In seinem Handschreiben an den Honvedminister betont 
der Reichsverweser, er wünsche, daß seine langjährigen im 
Dienste für das Vaterland erworbenen Erfahrungen jetzt 
auch in den gesetzgebenden Körperschaften Verwendung 
fänden. 
Ein Ruf nach Bereinigung der Judensrage in Ungarn. 
Budapest, 3. Januar. Der Viradat spricht am Montag 
die dringende Forderung nach einer bedingungslosen juden 
gegnerischen Politik Ungarns aus. Das Blatt weist auf die 
Notwendigkeit einer uneingeschränkten Bereinigung der 
Judenfrage durch die neue rumänische Regierung Hill. 
Rumänien habe die Grundsätze des Rassenschutzes in 
24 Stunden in weitergehendem Maße durchgeführt, als dies 
die ungarische Innenpolitik im Verlaufe von Jahren getan 
habe. 
Ungarn müsse daher jetzt entschlossen fein, in dem Welt 
eifernden Kampf der nationalen Völker gegen die jüdische 
Ueberfremdung nicht ins Hintertreffen zu kommen und sich 
dem starken Kurs Rumäniens anzugleichen. Es sei zu be 
denken, daß Ungarn in verschiedenen Gewerbezweigen, wie 
auf dem Gebiet der Schankrechte und des Grund - 
besitz es weit mehr verjudet sei als Rumänien. 
Ungarn laufe Gefahr, über kurz oder lang in Osteuropa das 
einzige Land zu sein, in dem das Judentum noch sicheren 
Profit und uneingeschränkte Bereicherungsmöglichkeiten ge 
nieße. 
Ungarn von der Minderheitenerklärung Gogas befriedigt. 
Budapest, 3. Januar. Die Erklärung des rumänischen 
Ministerpräsidenten Go g a zur Minderheitenfrage ist in 
hiesigen Kreisen mit sichtlicher Befriedigung aufge 
nommen worden und hat die hier wert verbreiteten Ge 
rüchte über eine angeblich bevorstehende minderheitenfeind 
siehe Haltung der neuen rumänischen Regierung zum Ver 
stummen gebracht. 
Die Presse hebt nnt lebhafter Genugtuung die Erklä 
rungen, die seitens der rumänischen Staatsführung zu die 
sem Problem abgegeben wurden, hervor und betont, daß die 
Regierung Goga offenbar mit den Minderheiten Rumä 
niens ehrlich zusammenzuarbeiten beabsichtige. 
Bukarester Theaterbrand ein jüdischer Versicherungsbetrug? 
Bukarest, 3. Januar. Ein Brand, der zwei Tage vor 
Weihnachten im Variete-Theater „Fox-Erforie" ausge 
gebrochen war und zwei Todesopfer sowie eine Reihe 
Schwerverletzter gefordert hatte, scheint nach einer Meldung 
des Popularul eine furchtbare Aufklärung zu finden. 
Die Zeitung hat aus der Umgebung des Untersuchungs 
richters erfahren, daß der Unternehmer des Theaters, S ch ä n 
baum, ein Jude aufs schwerste belastet 
erscheine. Besonders auffällig sei, daß er die seit geraumer 
Zeit abgelaufene Versicherungspolice erst wenige Tage vor 
dem Brand erneuert und sogleich bezahlt habe. Er habe 
ferner zugeben müssen, daß der Eiserne Vorhang des 
Varietes bereits mehrere Tage vor dem Brande „nicht in 
Ordnung" gewesen sei. Der Spielleiter habe ausgesagt, 
daß die Wass ers chläuche im Theater zers ch n itten 
gewesen seien. Schließlich lägen Augenzeugenberichte vor, 
daß das Feuer an mehreren Stellen zu gleicher Zeit aus 
gebrochen sei. 
Es bleibt nunmehr die amtliche Mitteilung in dieser 
Angelegenheit abzuwarten. 
Telegrammwechsel Goga-Chautemps. 
Paris, 3. Januar. Der neue rumänische Ministerpräsi 
dent Goga hat ein Telegramm an den französischen 
Ministerpräsidenten Chautemps gerichtet, in dem er erklärt, 
er wolle die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Frank 
reich und Rumänien fortsetzen. Chautemps spricht in 
seinem Antworttelegramm von der Verbundenheit der bei 
den Länder und versichert, daß auch er den Wunsch habe, die 
Arbeit am Frieden fortzusetzen. 
Goga hat gleichzeitig dem Vertreter der Agentur 
Havasin Bukarest eine Unterredung gewährt, in der «er er 
klärte, es liege nicht in seiner Absicht, eingegangene Bund- 
Nisse zu lösen, er wolle vielmehr den Kreis der Sympathien 
des Auslandes für Rumänien als Land der Ord 
nung, des Fortschritts und der friedlichen Beziehungen zur 
übrigen Welt erweitern. 
Ministerpräsident Goga streifte dabei auch seine inner 
politischen Maßnahmen. Hinsichtlich der Verbote gegen ge 
wisse Bukarester Zeitungen erklärte er, die rumänische 
Presse müsse von Rumänen gemacht werden. Auf 
Weise gebe man Europa das einzig wirkliche Friedensunter 
pfand, das in der Befriedigung der tiefen Wünsche des 
Volkes beruhe. Die Zeitungsverbote seien wie 
auch andere Maßnahmen seiner Regierung keine An 
griffsgeste, sondern eine Tat nationaler Verteidi 
gung. 
Urteile in Sachen de la Nocque. 
Paris, 3. Januar. In einer Anzahl von Verleumdungs- 
Prozessen die Oberst de la Rocque gegen Zeitungen und 
Zeitschriften angestrengt hatte, erging jetzt das Urteil. In 
einer Reihe von Fällen erfolgte Freispruch, in anderen 
Fällen wurde auf Geldstrafen erkannt. 
Außenminister Eden in Frankreich. 
Paris, 3. Januar. Der englische Außenminister Eden 
traf am Montag abend in Paris ein. Nach einem kurzen 
Aufenthalt in der englischen Botschaft trat der Minister die 
Weiterreise an die Riviera an. 
Weiteres Vordringen der Nationalen bei Teruel. 
Salamanca, 4. Der Heeresbericht vom 
Montag meldet: 
Unsere Truppen setzten bei 14 Grad Klälte ihre Kampf 
handlungen im Sektor Teruel erfolgreich fort. Obwohl 
starker Schneefall die Kampfhandlungen erschwerte, konnten 
weitere Stellungen, in denen der Gegner sich noch zu ver 
teidigen versuchte, erobert werden. Der Gegner erlitt 
große Verluste. 
Einer Meldung nationalspanischen Rundfunksenders 
Salamanca zufolge konnten im Abschnitt Villastar nach hef 
tigen Kämpfen die Bolschewisten in die Flucht geschlagen 
werden, wobei zahlreiche bolschewistische Tanks in die Hände 
der nationalen Trupven fielen. 
Albacete eine sowjetrussische Garnisonstadt. 
Bilbao, 3. Januar. Meldungen aus Albacete, der 
stärksten Garnisonstadt im bolschewistischen Spanien, besagen, 
daß dort die Sowjetrussen dem ganzen Leben und Treiben ihr 
Gepräge aufgedrückt haben. Der spanischen Bevölkerung in 
der Umgebung ist der Zutritt zur- Stadt überhaupt nur noch 
mit einem besonderen Ausweis gestattet, der im Hauptquar 
tier der Internationalen Brigade ausgestellt Wird. 
Die militärische und die zivile Verwaltung sowie die 
Gerichtsbarkeit, der Handel und das Gewerbe sind nach dem 
Vorbild und den „Gesetzen" Sowjetrußlands organisiert. 
Am Flughafen sind vom Platzkommandanten bis zum letzten 
Hilfsarbeiter nur Sowjetrussen beschäftigt. 
Trauerfeier für die in Spanien gefallenen Journalisten. 
Bilbao, 4. Januar. In Saragossa fand unter starker 
Beteiligung der Bevölkerung im Beisein der Spitzen der 
zivilen und der militärischen Behörden und von Vertretern 
der Presse- und Propaganda-Abteilung Salamanca die 
Trauerfeier für die beiden englischen und den nord 
amerikanischen Journalisten, die an der Teruel- 
Front von einer bolschewistischen Granate getötet wurden, 
statt. Anschließend wurden die drei in die nationalspanische 
Fahne gehüllten Särge nach Hendaye übergeführt. 
Auf Attlees Spuren. 
London, 3. Januar. Aus Einladung der spanischen Bol 
fchewisten, die den kürzlichen Besuch des Oppositionsführers 
Attlee zur Förderung der sowjetspanischen Sache als 
recht lohnend bezeichneten, haben neun weitere Mitglie 
der der englischen Labour-Partei London verlassen, um sich 
zehn Tage in Sowjetspanien aufzuhalten. 
Am 13. Januar will ihr noch eine Gruppe von Läbour- 
Abgeordneten folgen, d'enen sich weitere „Interessenten" 
anschließen wollen. 
Ein neuer Gouverneur der indischen Zentralprovinzen. 
London, 4. Januar. Der Gouverneur der Zentralpro 
vinzen in Indien, Sir Hyde Go wen, wird auf eigenen 
Wunsch im Mm dieses Jahres von seinem Posten zurück 
treten. Zu seinem Nachfolger wurde der gegenwärtige Re 
sident in Jaipur, F. V. Wylie, ernannt. 
Haushaltsüberschuß in Portugal. 
Lissabon, 4. Januar. Im Regierungsanzeiger wird am 
Montag der Staatshaushalt für 1938 veröffent 
licht: Es ist der zehnte während der Regierungszeit des 
Ministerpräsidenten und Finanzministers Salazar, der aus 
geglichen bzw. mit einem Ueberschuß abschließt. Auf 
der Einnahmeseite schließt der Staatshaushalt mit 2472,5 
Millionen Escuden ab, denen 2469,2 Millionen Escuden auf 
der Ausgabenseite gegenüberstehen. 
Bemerkenswert ist die starke Zunahme der ordentlichen 
Einnahmen gegenüber dem Vorjahr, die ein Anzeichen für 
die stärkere Aktivierung ist, da keine neuen Steuern ein 
geführt wurden. Unter den Ausgaben ist besonders die 
starke Erhöhung des Postens für die Marine und das 
Kriegsministerium hervorzuheben. Allgemein wird damit 
gerechnet, daß sich der Überschuß von 3,3 Millionen Escuden 
möglicherweise noch beträchtlich erhöht. 
Kammerpräsident aus der Wafd-Partei ausgeschlossen. 
Kairo, 4. Januar. Nach den Vorgängen im Abgeord 
netenhaus tagten am Montag die Wafd-Exekutive und die 
Wafd-Parlamentarier. Sie beschlossen, den Kammerpräsi 
denten Ahmed Mäher und drei andere wafdistische Ab 
geordnete auszuschließen. 
In einer weiteren Sitzung einer Gruppe von Wafdisten 
sollen angeblich Beschlüsse gegen die Wafd-Führer Nahas 
und Makram gefaßt werden. Das würde den Beginn 
einer Splitterung der Wäfd bedeuten und könnte möglicher 
weise von den schwankenden Wäfd-Parlamentariern als 
günstige Gelegenheit zum Anschluß an das Regierungslager 
betrachtet werden. * 
Eine Erklärung Roosevelts zur Kongreßeröffnung. 
Washington, 3. Januar. Die Ordentliche Tagung des 
Bundeskongresses wurde am Montag von R o o s evelt per 
sönlich eröffnet, der zu der gemeinsamen Sitzung beider 
Häuser erschienen war. Wie jedes Jahr verlas er auch dies 
mal eine Erklärung über die politische Lage der Union, die 
nach europäischem Muster gleichzeitig durch Rundfunk ver 
breitet wurde und im Laufe des heutigen und morgigen 
Tages in deutscher, französischer, spanischer und portugie 
sischer Uebersetzung der ganzen Welt durch. Kurzwellen über 
mittelt wird. 
Die Proklamation behandelt besonders Amerikas 
außenpolitische Haltung. Amerika habe, so er 
klärte Roosevelt, im letzten Jahre Frieden gehalten, obgleich 
es ihm nicht immer leicht geworden sei. Es sei aber Ameri 
kas traditionelle Politik, mit den anderen Nationen in 
Frieden zu leben. In der Anwendung friedlicher Mittel bei 
der Beilegung von Streitigkeiten seien die Vereinigten 
Staaten führend gewesen und hätten sich bemüht, inter 
nationale Meinungsverschiedenheiten zu beseitigen. 
In einer Welt voll schwerer Spannungen und Unruhen, 
in der die Zivilisation bedroht sei, sei es Pflicht der Ber 
einigten Staaten, stark genug zu sein, um die Wahrung 
der fundamentalen Friedenssätze zu gewährleisten, die die 
einzig gültige Grundlage einer geregelten Existenz sei. Die 
Vereinigten Staaten seien entschlossen, die Rechte anderer 
zu achten, doch verlangten sie die gleiche Achtung für ihre 
eigenen Rechte, und daher müßten sie eine angemessene 
Stärke der Selbstverteidigung aufrechterhalten. 
In der Welt bestehe eine Tendenz, sich vom Geist und 
dem Buchstaben internationaler Verträge zu entfernen. Die 
Vereinigten Staaten beabsichtigten dagegen, ihre Vertrags 
pflichten zu erfüllen. Sie seien aber nicht sicher, ob andere 
der gleichen Auffassung seien. Roosevelt bezeichnete hierauf 
die demokratischen Regierungen als einzigen Hort des Frie 
dens. 
Im i nne r P o litis ch e n Teil seiner Botschaft ver 
wahrte sich Roosevelt energisch dagegen, daß die Idee der 
landwirtschaftlichen Planung als Politik der Knappheit be 
zeichnet werde. Sie diene dem Wohl der ganzen Nation 
und sei ebenso wichtig wie die vernünftige Regelung der 
industriellen Löhne unv der Arbeitszeiten. Diese Aufgaben 
seien dem Kongreß vom Volke gestellt worden, und dieser 
habe sich also darum zu kümmern. 
Das erste Echo der Erklärung Roosevelis. 
Washington, 4. Januar. In parlamentarischen Kreisen 
ist man von der mit so großer Spannung erwarteten Bot 
schaft Roosevelts etwas enttäuscht. In nerpo li 
tis ch sei sie eine Wiederholung der von Noosevelt so oft ge 
äußerten Grundsätze des Neuen Kurses, wenn auch in wesent 
lich milderer und allgemeinerer Form als vor Jahresfrist. 
Sie habe, wie man in Washington empfindet, weniger wie 
ein bestimmter energischer Plan zur Schaffung besserer Wirt 
schaftlicher und sozialer Zustände geklungen,' sondern sei in 
größerem Maße als eine Vorbereitung für den im Sommer 
beginnenden Wahlkampf gewertet worden, bei dem die Ne 
gierung die Schuld für die nicht eingetretene Besserung auf 
den Kongreß und die Reaktion abzuwälzen Plane. Daß 
diese Methode bei den großen Massen die erwünschte Wir 
kung erzielt habe, zeige der starke Beifall bei den bedeuten 
deren Stellen des innerpolitischen Teils. 
Im außenpolitischen Teil würden in den par 
lamentarischen Kreisen positive Schritte zur Erhaltung des 
Weltfriedens vermißt. 
Eine sozialpolitische Bilanz der Vereinigten Staaten. 
Washington, 3. Januar. Ein vom Arbeitsministerium 
veröffentlichter Bericht wirft ein grelles Licht auf die sozial 
politischen Erschütterungen, denen die Vereinigten Staaten 
seit langem ausgesetzt sind. Nach dem Bericht waren in den 
USA. vom Januar bis November 1937 insgesamt 4394 Aus 
stände zu verzeichnen. Das sind mehr als das Doppelte 
der Ausstände des gesamten Jahres 1936. Während der 
Berichtszeit wurden nahezu zwei Millionen Arbeiter von 
den Streiks betroffen, gegenüber 784 000 im Jahre 1936. 
Die amerikanische Streikwelle erreichte mit 606 Streiks 
einen Höhepunkt im März 1937. Im letzten November 
waren 260 Streiks zu verzeichnen. 
Eine Flugverkehrslinie Neuseeland —Hawai. 
New Jork, 4. Januar. Nach einer Meldung aus Hono 
lulu ist am Montag nachmittag das Großflugzeug 
„Samon Clipper" mit Briefpost und Paketen nach 
Zwischenlandungen in Pago-Pago und Kingman-Riss, aus 
Auckland kommend, in Honolulu gelandet. Es beendete da 
mit seinen 8900 Meilen langen Rundflug und eröffnete 
damit gleichzeitig den regelmäßigen Flugverkehr zwischen 
den Vereinigten Staaten und Australien. 
Der mexikanische Innenminister zurückgetreten. 
Mexiko, 4. Januar. Der mexikanische Innenminister 
Silvestre Guerrero ist am Montag zurückgetreten. Ge 
rüchtweise verlautet, daß weitere Demissionen folgen werden. 
Für einen rassisch bestimmten Brasilianerthp. 
Rio de Janeiro, 3. Januar. Bei dem Neujahrsempfang 
der hohen Generäle im Kriegsministerium hielt General 
stabschef Goesmonteiro eine Ansprache, in der er die 
Schaffung eines rassisch bestimmten Brasilianertyps als 
Schutzwall gegen ausländische Bevormundung forderte. 
Großer Erfolg des ersten Schuricht-Konzerts in Rom. 
Rom, 3. Januar. Das erste Konzert des Generalmusik 
direktors Karl Schuricht in Rom mit dem Augusteum- 
Orchester war ein großer Erfolg. Dem Konzert wohnten 
auch Minister für Volksbildung, Alfieri, und der deutsche 
Botschafter von Hassest bei. 
In warmen Worten der Anerkennung hebt die Presse die 
Klarheit und Einfühlung der Interpretation hervor, mit 
denen das aus Werken von Bach, Brahms, Beethoven und 
Egk bestehende Programm durchgeführt wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berli 