
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Mittwoch, 19. Januar 
Nr. 
82 
Die Stellung des deutschen Danzig im europäischen Osten. 
Berlin, 18. Januar. In der Hochschule für Politik sprach 
am Dienstag Danzigs Ganleiter Forster zu dem Thema 
„Die Stellung des deutschen Danzig im europäischen Osten". 
Er gab zunächst einen kurzen Abriß der Geschichte der 
Stadt Danzig, die nicht nur in ihren Menschen, sondern 
ebensosehr in ihrer Kultur ihre historischen Bauten leg 
ten Hierbon beredtes Zeugnis ab eine urdeutsche Stadt 
sei. Er skizzierte dann die eigenartige staats- und verfas 
sungsrechtliche Struktur des Freistaates Danzig, dem die 
wichtigste Voraussetzung eines freien Staates, das Ho 
heitsrecht, fehle. 
Der Gauleiter entwarf ein Bild von dem grundlegenden 
Wandel, der sich seit 1933 in Danzig vollzogen hat. Keine 
Ratstagung sei früher in Genf vergangen, bei der nicht ir 
gend ein Streit zwischen Danzig und Polen zur Debatte ge 
standen habe. Als die nationalsozialistische Regierung die 
Macht übernommen bähe, hätten über 100 Streitfälle 
zwischen Danzig und Polen vorgelegen. 
Das Verhältnis zu Polen sei auf das äußerste gespannt 
gewesen, in wirtschaftlicher Hinsicht die Lage einfach trost 
los. Entsprechend der Politik des Führers, der Frieden und 
Ruhe, auf lange Sicht in seiner meisterhaften Außenpolitik 
anstrebe und erreicht habe, sei auch in Danzig das gewiß 
nicht leichte Werk begonnen worden, allmählich zu einer 
Verständigung mit Polen zu kommen. 
„Nur der großen Einsicht eines Pilsudski und des heuti 
gen polnischen Außenministers Beck ist es zu danken, daß 
die Verständigung zwischen Danzig und Polen erreicht 
wurde und Genf aus dem Verhältnis Danzig^—Polen völlig 
ausgeschaltet werden konnte. Was der Genfer Liga in einem 
Jahrzehnt nicht gelang, konnten wir in wenigen Monaten 
erreichen: sämtliche Streitigkeiten wurden aus der Welt ge 
schafft." 
Das kleine Danzig habe so die Brücke geschlagen zwi 
schen Deutschland und Polen und sich durch diese Tat em 
großes Verdienst um die Entwicklung im gesamten euro 
päischen Ostraum erworben. Mit Genugtuung konnte Dan 
zigs Gauleiter feststellen, daß der eingeschlagene Weg richtig 
gewesen sei; denn außenpolitisch herrsche um Danzig Ruhe 
und Frieden, innenpolitisch sei Ordnung und 
eingekehrt und wirtschaftlich ser die Arbeitslosigkeit fast 
völlig beseitigt worden. 
Deutschland bleibt der 150 Jahr-Feier in Neusiidwales fern. 
Berlin, 18. Januar. Das 150 jährige Gründungsjubi 
läum Australiens wurde, wre 'bereits gemeldet, am 
Dienstag mit einer Feier in Curnell eingeleitet, der die 
Mitglieder des Staatskabinetts, die Spitzen der Behörden, 
des Heeres, der Marine sowie das Diplomatische Korps bei 
wohnten. 
Deutschland ist amtlich nicht vertreten. Der Grund hier 
für liegt in dem Umstand, daß es in Neusüdwales immer 
noch diskriminierende Bestimmungen gegen deutsche Reichs 
angehörige gibt. Diese Bestimmungen, die aus der Kriegs 
zert stammen, schließen die Möglichkeit der Ausübung einer 
Praxis durch deutsche Aerzte in dem Gebiet von Neusüd 
wales aRs. 
Bei dieser Sachlage sieht sich Deutschland zu seinem Be 
dauern nicht in der Lage, an der Staatsfeier teilzunehmen. 
Aehnliche diskriminierende Bestimmungen gegen Reichs 
deutsche, die im Kriege auch in anderen australischen Staa 
ten erlassen waren, sind inzwischen wieder ausgehoben 
worden. 
Auszeichnung eines deutschen Gelehrtes. 
Nürnberg, 18. Januar. Der Direktor der Universitäts 
frauenklinik in Erlangen, Professor Dr. Hermann Wintz, 
ist durch eine italienische Ehrung ausgezeichnet worden. Er 
wurde zum Ehrenmitgied der „Boeieta Italiana 6L kadio 
logia kdediea" sowie der ltaliana di 
Uadiobiologia" in Rom ernannt. 
Kammermehrheit nur mit Hilfe der Sozialdemokraten 
Paris, 19. Januar. Das neue Kabinett Chau 
temps ist die 104. Regierung der Dritten Französischen 
Republik und die dritte der derzeitigen 16. Legislatur 
periode. Es ist das vierte Kabinett, das der radikal 
soziale Senator Chautemps gebildet hat. Es umfaßt 
20 Minister und 13 Unterstaatssekretäre. Von den 
20 Ministern gehören 18 der Radikalsozialen Partei an 
(13 als Abgeordnete und 5 als Senatoren) und 2 Minister 
stellt die Republikanische Soziale Vereinigung. Die 13 Unter 
staatssekretäre, sämtlich Abgeordnete, entfallen auf die drei 
Regierungsparteien wie folgt: 8 Radikalsoziale, 3 Republi 
kanisch-Soziale Vereinigung und 2 Unabhängige Linke. 
EA fehlen im Vergleich zum vorigen Kabinett Chautemps 
in der neuen Regierung Chautemps die 14 sozialdemokrati 
schen Minister sowie zwei Minister der Republikanisch- 
Sozialen Vereinigung, die abgelöst worden sind. Zwei der 
Minister und Unterstaatssekretäre des jetzigen Kabinetts 
Chautemps gehörten auch dem vorigen an. Sieben Minister 
und Unterstaatssekretäre nehmen zum ersten mal an einer 
Regieruung teil. Das Kabinett Chautemps enthält vier 
frühere Ministerpräsidenten. 
Die Stammehrheit! der neuen Regierung Chautemps in 
der Kammer beträgt 162 Abgeordnete, und zwar 111 Radikal 
soziale, 26 Abgeordnete der Republikanisch-Sozialen Ver 
einigung und 25 der Unabhängigen Linken. Dazu kommen 
die 156 sozialdemokratischen Abgeordneten, die Unter 
stützungspolitik betreiben wollen. Das ergibt eine knappe 
absolute Mehrheit von 318 Abgeordneten bei insgesamt 
623 Kammermitgliedern. 
Chautemps über die Ziele des neuen Kabinetts* 
Paris, 19. Januar. Bevor sich das neue Kabinett ins 
Elyfee zum Präsidenten der Republik begab, machte 
Ministerpräsident Chautemps vor der Presse kurze Ausfüh 
rungen, in denen er seiner Freude Ausdruck gab, eine so 
lange und heikle Krise durch die Kabinettsbildung beendet 
zu haben. Die neue Regierung wevde sich bemühen, den 
Hoffnungen des Landes zu entsprechen, das von ihr Refor 
men wie soziale Gerechtigkeit, inneren Frieden und Sicher 
heit erwarte. Schwere Aufgaben warteten der Regierung. 
Sie werde sie mit dem doppelten 'Ziel anpacken: die 
Wünsche der Wählerschaft zu erfüllen und sie zu 
versöhnen mit den Notwenddigkeiten des 
nationalen Wohles. In allen Fällen würden die 
Minister sich ganz für ihre hohen Pflichten einsetzen. 
„Man wird das besondere Interesse bemerkt haben", 
sagte Chautemps weiter, „das ich darauf verwandt habe, 
die Dienststellen des Ministerpräsidiums besser zu organi 
sieren, die wirtschaftliche und finanzielle Schlagkraft der 
Regierung zusammenzufassen und eine strenge Kon 
trolle der Ausländer auszuüben. Ich bin ent 
schlossen, mit meinem Freund Daladier eine Neuord 
nung der Geschäftsbereiche der Ministerien für die L a n 
desoerteidigung durchzuführen. Um diese Reform 
zu erleichtern, haben mir meine Kollegen Campinchi 
und Pierre Cot ihre Aemter zur Verfügung gestellt. Ich 
habe sie beide gebeten, die Leitung eines anderen Ministe 
rialbereiches zu übernehmen. 
„Ich kann sagen, daß mit diesen Aenderungen mein Ka 
binett in fester Form gebildet ist. Das Werkzeug ist bereit, 
es ist stark, und wir werden uns jetzt nn die Arbeit machen." 
Der erste Kabinettsrat der neu gebildeten Regierung 
wird am Donnerstagnachmittag stattfinden. Am Freitag 
früh versammeln sich die Minister zu einem Ministerrat, 
und am Freitagnachmittag wird sich die Regierung dem 
Parlament vorstellen. 
Kommunistische Querschüsse im Kammerausschuß. 
Paris, 18. Januar. Dienstag abend tagte der Links 
ausschuß der Kammer eine Stunde lang. Eine Ent 
schließung wurde nicht gefaßt. Eine lakonische Verlaut 
barung besagt lediglich, daß sich der Ausschuß nach einem 
Meinungsaustausch auf Donnerstag 15 Uhr vertagte. 
In den Wandelgängen der Kammer wurde über die 
Sitzung bekannt, daß die kommunistischen Abge 
ordneten gegen die Dienstag vormittag von den Radi 
kalsozialen angenommene Entschließung protestiert hätten, 
da in ihr von der Unterstützung der neuen Regierung durch 
die Kommunistische Partei nicht die Rede sei. Die radikal 
sozialen Abgeordneten hätten festgestellt, daß das von den 
Radikalsozialen geforderte Programm keine Maßnahme ent 
halte, die dem Programm der Volksfront entgegengesetzt ser. 
Die sozialdemokratischen Abgeordneten seien diesen Aus 
einandersetzungen aus dem Wege gegangen. 
Die betrübten Lohgerber. 
Paris, 19. Januar. Entgegen Gerüchten von einer 
Stellungnahme des kommunistischen Parteivorstandes gegen 
das neue Kabinett Chautemps verlautete in den 
Abendstunden des Dienstag, daß sich lediglich die Ober 
bonzen über ihre Haltung im Linksausschuß der Kammer 
geeinigt hätten. 
Nach Schluß dieser Sitzung haben, mehrere kom 
munistische Abgeordnete ihrem Unmut über die 
Ausschließung der Moskowiter aus der neuen Regierung 
lebhaft Ausdruck gegeben. Sie erklärten bedauernd, eine 
Beteiligung der Kommunisten sei nicht ernsthaft erwogen 
worden, und zudem habe der Versuch nicht einmal die Zu 
stimmung sämtlicher Volksfrontparteien gefunden. 
Ein bewegtes Klagelied stimmte vor allem der Kom 
munist Ramette an, der behauptete, man habe von Be 
ginn der Krise an die kommunistische Kammerfraktion aus 
der Mehrheit auszuschalten versucht. Es bleibe nur die 
Frage übrig, erdreistete er sich zu sagen, ob dieses Ergeb 
nis auch dem Wunsche Frankreichs entspreche. 
Wütend ließ sich Ramette dann zu der Drohung 
hinreißen, die Ereignisse würden vielleicht nicht lange 
auf sich warten lassen, die dies klarstellen würden. 
Resigniert stellte er dann noch einmal fest, die Kommunisten 
seien geneigt gewesen, in einer Regierung der Volksfront 
mitzuarbeiten. Sie blieben auch weiter bereit. Für sie 
zähle allein das Programm, und zwar das Volksfrontpro 
gramm, dem sie nach wie vor „treu verbunden" blieben. 
Ihre Stellungnahme zum neuen Kabinett behielten sich die 
Kommunisten vor, bis es sich dem Parlament vorstelle. 
„Denn wir werden die Regierung nach ihrem Programm 
und mehr noch nach ihren Mänern beurteilen." 
Moskauer Demarche gegen Delbos' Außenpolitik? 
Paris, 18. Januar. Journal des Debats beschäftigt sich 
erneut mit der Einmischung Sowjetrußlands in die Poli 
tik Frankreichs. Bekanntlich hatten bereits in den letzten 
Tagen „Petit Parisien" und „Liberia" über einen sowiet 
russischen Druck auf die französische Regierung wegen der 
Außenpolitik Delbos' berichtet. 
Das französische Außenministerium hat daraufhin ein 
Dementi veröffentlicht, in dem „ein von einer Morgenzei 
tung gemeldetes Gerücht, wonach aus den französischen Bot 
schafter in Sowjetrußland ein Druck in der Richtung einer 
Erweiterung des französisch-sowjetrussischen Paktes ausge 
übt worden sei", als falsch bezeichnet wird. 
„Journal des Debats" stellt zu diesem Dementi fest, 
daß es die wesentliche Tatsache, die vom „Petit Parisien" 
gemeldete Sowjetaktion gegen Delbos, nicht dementiere. 
Auch die Liberia betont, daß die von ihr gemeldete De 
marche gegen die Außenpolitik Delbos' nicht dementiert wor 
den sei. Sie habe auch nicht dementiert werden können, da 
sie tatsächlich erfolgt sei. Chautemps und Delbos hätten 
von ihr bei ihren Besprechungen im Zusammenhang mit der 
Ministerkrise weitgehenden Gebrauch gemacht. Die „Liberia 
kündigt an, daß sie, falls ihre Veröffentlichungen demen 
tiert werden sollten, alle Unterlagen bekanntgeben würde. 
Journal des Debats berichtet über eine neue sowjet 
russische Einmischung. So habe Zaponnon in einer Mos 
kauer Rede gesagt, er könne die augenblicklichen Vorgänge 
in Frankreich nicht verstehen. Wie könne eine Regierung, 
die mit Sowjetrußland so enge Beziehungen unterhalte, 
auf französischem Boden den Bestand „terroristischer Orga 
nisationen" mit ausgesprochen sowjetfeindlichem Charakter 
dulden? Das Außenkommissariat der Sowjetunion müsse 
dem Versagen der französischen Regierung in dieser Hinsicht 
Abschließend kommt das Blatt zu dem Ergebnis, daß 
sich die Manöver der Kommunistischen Partei bei der Re 
gierungskrise nur aus Moskauer Anweisungen erklären 
lassen. Moskau beschließe und die Kommunistische Partei 
führe aus. 
Am Mittwoch Abschluß der englisch-irischen Besprechungen. 
London, 18. Januar. Der parlamentarische Mitarbeiter 
von Preß Association berichtet, daß Mittwoch mittag oder 
nachmittag die englisch-irischen Verhandlungen beendet fein 
würden. Zwischen beiden Ländern werde bis auf weiteres 
keinneues Abkommen abgeschlossen werden. Auch 
werde keiner der beiden Staaten aus einer der bestehenden 
Verpflichtungen entlassen werden. Die Lage habe sich also 
nicht geändert. Bei der Beendigung der Beratungen werde 
es sich mehr um eine Vertagung handeln. Wahrscheinlich 
werde innerhalb von zwei Monaten eine neue Konferenz 
einberufen werden. 
Die Minister feien übereinstimmend der Ansicht, daß die 
offenstehenden Fragen einer eingehenden Prüfung be 
dürften, die. am nützlichsten von den zuständigen Sachver 
ständigen vorgenommen werden sollte. So sei z. B. für ein 
mögliches Handelsabkommen viel Kleinarbeit erforderlich. 
Hinsichtlich der künftigen Unterredungen sei zwar ein über 
triebener Optimismus nicht berechtigt; aber ebenso sei 
augenblicklich kein Grund zu einem pessimistischen Ausblick. 
In der Verhandlungspause würden die irischen und die 
englischen Beamten beraten. 
Die Teilungsfrage sei am Dienstag nicht erörtert 
worden. 
Empörung in Stockholm. 
Stockholm, 18. Januar. Die Nachricht von der Festnahme 
zweier in der kleinen schwedischen Fabrikstadt Fagersta 
unter dem Verdacht der Wirtschfksspionage zu 
gunsten der Sowjetunion hat hier großes Aufsehen 
hervorgerufen. Die Erregung ist umso größer, als es sich 
auch nach den Erklärungen des Oberingenieurs E l f st r ö m 
um das Herstellungsgeheimnis des rostfreien Hartstahls 
„Seco" gehandelt hat. 
Ein Abendblatt teilt mit, daß die beiden Festgenomme 
nen mit großer Vorsicht zu Werke gegangen seien. Alle 
Abendblätter melden in großer Aufmachung, auf Grund des 
bisherigen Ergebnisses stehe fest, daß die Verhafteten mit 
der Gesandtschaft der Sowjetunion in Stockholm in 
enger Verbindung gestanden hätten. 
Es sei nach einer Mitteilung des Untersuchungsrichters 
Stiern ström erwiesen, daß der ältere der beiden 
Spione, BjLrkin, seit dem Sommer wiederholt nach 
Stockholm gefahren sei und auch schon einen Sowjet 
paß besessen habe. Dies lasse darauf schließen, daß er nach 
Sowjetrußland flüchten wollte. 
Die Untersuchung habe ferner klargestellt, daß der zweite 
Festgenommene, Holmbäck, nach den Anweisungen 
Björkins gehandelt habe. Mit Hilfe eines ausgezeichneten 
photographischen Apparates habe er eine Menge Auf 
nahmen, darunter auch sehr feine Nahbilder von den Fabrik 
öfen gemacht. . . 
Die Polizei sei bereits seit einiger Zeit über die Tätig 
keit der Spione unterrichtet gewesen, habe aber, um die 
Täter auf frischer Tat zu stellen, nicht gleich zur Festnahme 
schreiten wollen. 
Ueber Björkin, der als sehr geschickter Fachmann galt, 
seien die Arbeiter des Werkes der Auffassung, daß er die 
Herstellung des Hartstahls „Seco" beherrsche. Er und sein 
Helfer dürften sich nicht nur des Verrats und des Ver 
brechens gegen die Sicherheit des Staates, sondern auch des 
Diebstahls schuldig gemacht haben. 
Auf eine Anfrage des Abendblattes Nva Dagligt Alle 
handa bei der hiesigen Sowjetgesandtschaft erklärte diese 
achselzuckend, daß ihr die beiden Festgenommenen „unbe 
kannt" seien. 
Admiral Jamamoto ehrt die Toten Italiens. 
Rom, 18. Januar. Ter japanische Admiral Jamamoto 
hat am Dienstag am Grabmal des Unbekannten Soldaten 
und am Ehrenmal für die gefallenen Faschisten Lorbeer 
kränze niedergelegt. 
Die Lage in Aethiopien. 
Rom, 18. Januar. Die im „Manchester Guardian" und 
„Daily Herald" erschienenen, in den schwärzesten Farben ge 
haltenen Schilderungen der Lage in Aethiopien veranlassen 
Giornale tüJtalia M einer scharfen Zurückweisung 
dieser systematischen Lügenhetze. Man müsse 
sich nachgerade die Frage stellen, ob etwa durch solche 
Methoden die derzeitigen internationalen Spannungen er 
höht werden sollen. . 
Was die in den englischen Blättern verzeichneten Be 
hauptungen im einzelnen betreffe, so könne man feststellen, 
daß in letzter Zeit, soweit die Sicherheit in Aethiopien in 
Frage stehe, Zwischenfälle ausschließlich in entlegenen Ge 
genden vorgekommen seien. Es handle sich dabei um tleber 
reste jenes Räuberwesens, das die frühere abessinische 
Regierung Italien als Erbe hinterlassen habe und das 
Italien demnächst im gesamten äthiopischen Gebiet aus 
gerottet haben werde. 
Zu den Behauptungen, daß in Aethiopien Waren- und 
vor allem Lebensmittelknappheit herrsche, brauche man nur 
einige Außenhandelszahlen anzuführen. Aethiopien habe 
in den ersten zehn Monaten von 1937 für 1,893 Milliarden 
allein von Italien eingeführt, während die Ausfuhr nach 
Italien 223 Millionen Lire betragen habe. 
Ebenso falsch seien aber auch die Behauptungen, daß sich 
die Einwohner aus „politischen Gründen" 'weigerten, an 
Straßen- oder sonstigen öffentlichen Bauten zu arbeiten. Im 
Gegenteil sei der Andrang der Einwohner so stark, daß für 
gewisse Bezirke sogar ein Mangel an Arbeitern festgestellt 
worden sei. . 
Italien arbeite unbeirrt an der Ausgestaltung und Festi 
gung seiner Interessen, die es gegen jedermann verteidigen 
werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 