
Übend- und Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüros 
Pills Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) - > 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Montag» 2L. Juni 
Nr. 
971 
Abschiedsempfang des argentinischen Botschafters. 
Berlin, 26. Juni. Der Führer empfing am Sonntag 
im Führerbau in München den in gleicher Eigenschaft nach 
Chile versetzten argentinischen Botschafter in Berlin, 
Dr. Eduardo L a b o ugle, zur Verabschiedung. 
Bei der sich anschließenden längeren Unterhaltung über 
reichte ihm der Führer mit herzlichen Worten der An 
erkennung seiner langjährigen Tätigkeit als Vertreter 
seines Landes in Deutschland fein Bild mit eigenhändiger 
Widmung. 
Eine SS.-Ehrenformation erwies dem Botschafter bei 
der An- und Abfahrt Ehrenbezeugungen. 
Dr. Hofmann und Dr. Schroeder Ministerialdirigenten. 
Berlin, 26. Juni. Der Führer hat im Reichsministe 
rium für Ernährung und Landwirtschaft die Ministerialräte 
Dr. Hofmann und Dr. Schroeder M Ministerial 
dirigenten ernannt. 
Steigerung des Oelfruchtanbaues in Deutschland. 
Berlin, 26. Juni. Im Zuge der Erzeugungsschlacht und 
des Vierjahresplanes ist es gelungen, außerordentliche Re 
serven an Brotgetreide zu schaffen. Die Verbesserung der 
Fettversorgung aus eigener Erzeugung ist danach in Zu 
kunft das wichtigste Aufgabe im Ernährungssektor, die im 
Hinblick auf unsere Devisenlage gemeistert werden muß. 
Der Beauftragte für den Vierjahresplan, Ministerprä 
sident Generalfeldmarschall Göring, und der Reichsmini 
ster für Ernährung und Landwirtschaft, Reichsbauernführer 
Darre, sind deshalb entschlossen, durch besondere Maßnah 
men die Abhängigkeit der deutschen Fettversorgung vom 
Ausland weiter zu verringern. U. a. wird eine wesentliche 
Vermehrung des Oe lfrucht a n b a u s für notwendig 
gehalten. 
Um dies zu erreichen, hat die Reichsregierung beschlossen, 
die den Erzeugern gezahlten Preise für Oelfaaten zu er 
höhen. Es soll dadurch ein Ausgleich für die bei der Aus 
dehnung des Anbaus von Oelfaaten steigenden Produktions 
kosten (erhöhter Arbeitsaufwand, Heranziehung von nicht 
ausgesprochenen Rapsböden) gewährt werden. 
Die Reichsregierung wird die Oelmühlen in die Lage 
versetzen, im Erntejahr 1940 einen Erzeugerpreis für Lein 
saat von 38 RM. je (gegen bisher 32 RM.) und einen 
Erzeugerpreis für Raps und Rübsen von 40 RM. je 6? 
(gegen bisher 32 RM.) zu zahlen. 
Um diesem Schritt der Reichsregierung besonderen 
Nachdruck zu verleihen, werden diese erhöhten Preise auch 
bereits für die Oelfaaten des Erntejahres 1939 den Erzeu 
gern gezahlt werden. Gleichzeitig wird die planmäßige 
Förderung des Oelsaatenanbaus in Zukunft auf die Ost 
mark und die sudetendeutschen Gebiete ausgedehnt. Die bis 
herigen sonstigen Maßnahmen zur Förderung des Oelsaa 
tenanbaues bleiben in vollem Umfange bestehen. 
Hühnlein zum Tode des Rennfahrer Seaman. 
Berlin, 26. Juni. Der Führer des Deutschen Kraftfahr 
sports, Korpsführer Hühnlein, richtete zum Tode des 
englischen Rennfahrers Richard Seaman, der beim 
Rennen um den Großen Preis von Belgien so schwer ver 
unglückte, daß er seinen Verletzungen erlag, an den König 
lichen Automobil-Club von England in London folgendes 
Beileidstelegramm: 
„Tief erschüttert über den tragischen Tod Richards Sea 
mans steht der deutsche Motorsport an der Bahre seins 
jungen englischen Sportskameraden, der ihm als Angehö 
riger einer deutschen Rennmannschaft ganz besonders nahe 
stand. In den Zwei Jahren seiner Zugehörigkeit zur Mer 
cedes-Benz-Rennmannschaft hat sich Seaman mit der Rit 
terlichkeit seines Wesens, seinem frischen Draufgängertum 
und seinen hervorragenden sportlichen Leistungen, die so 
manches Mal zur Ehrung, des Ruhmes des deutschen Wer 
kes und damit der deutschen Farben beitrug, unsere Sym 
pathie und Achtung in hohem Maße erworben. Sein Name, 
1933 zum ersten Mal in den Rennberichten der internation 
alsten Presse genannt, wurde uns in der Folgezeit sehr bald 
einer der vertrautesten. 
„Er wird uns unvergessen 'bleiben. 
gez. Korpsführer Hühnlei n." 
Die Olympischen Winterspiele 1940 in Garmisch. 
Berlin, 26. Juni. Einen kurzen Ueberblick über die vor 
gesehenen und vom Führer bereits genehmigten Um- und 
Ausbauten der olympischen Wintersportanlagen in Garmisch- 
Partenkirchen gaben am Montagmittag Staatssekretär 
Esser, Reichssportfiihrer von Tschammer und 
Osten sowie Dr. Ritter von Halt, der Präsident des 
Organisationskomitees für die V. Olympischen Winterspiele 
1940, der deutschen Tagespresse. 
Wichtigste Merkmale dieser gewaltigen Veranstaltung, 
die nunmehr endgültig vom 2. bis zum 11. Februar durch 
geführt wird, sind: Ausgestaltung dieser Spiele zu einem 
großen Friedens fest aller Völker, und sportgerechte 
Durchführung auf Anlagen, wie sie bisher kein Wintersport 
platz der Welt aufzuweisen hat. 
Staatssekretär Esser unterstrich die Bedeutung 
des Olympiajahres 1940 für Deutschland, das mit den 
Spielen in Garmisch-Partenkirchen, den Festspielen in Ober 
ammergau und der Großen Internationalen Verkehrsaus 
stellung in Köln drei gewaltige Kundgebungen seines fried 
lichen Wollens liefere. Nichts werde unterlassen, um die 
Gäste de? Großdeutschen Reiches würdig zu empfangen 
und ihnen ein Fest des Friedens zu bereiten, das das> von 
1936 noch in den Schatten stellen soll. 
Der Reichssportführer stellte fest, daß die nochmalige 
Betrauung Deutschlands Zwar mit großer Befriedigung auf 
genommen worden sei, daß man sich aber nicht die Schwie 
rigkeiten verhehle, die eine Wiederholung nun einmal mit 
sich bringe. 
„Wir haben uns 'zur Aufgabe gesetzt, der Welt etwas 
ganz Neues und noch viel Größeres als 1936 zu zeigen. Die 
Demonstrationen im Skilauf werden in einem derartigen 
Ausmaße durchgeführt, daß wir den Skisport wirklich in 
sein geschichtiches Recht einsetzen. Wir wünschen nicht, daß 
gerade diese Frage zu einem Zankapfel unter den Natio 
nen gemacht wird, sondern wollen als gute Kiameraden und 
echte Sportleute handeln. Infolgedessen wird sich Deutsch 
land an den Ski-Weltmeisterschaften in Oslo auch mit der 
stärksten Vertretung beteiligen, um so praktisch die gute 
Kameradschaft und die herzlichen Beziehungen zu betonen, 
die uns von jeher mit den nordischen Staaten verbinden/' 
Dr. Ritter von Halt gab dann die Pläne bekannt, die 
nach Weisung des Führers entstanden sind und umgehend in 
die Wirklichkeit umgesetzt werden. Es sind dies u. a. der 
Ausbau des alten Olympia-Eisstadions, der Bau einer 
weiteren Kunsteisbahn als Trainingsstätte für Kunstlauf 
und Eishockey sowie für kleinere Spiele usw., die Schaffung 
einer Kunsteisbahn für Schnellauf, der Ausbau einer Bob 
bahn und der Bau eines Schwimmbades. 
Umfassende Fürsorge für heimgekehrtes Land. 
München, 26. Juni. Ministerpräsident Sieb er t hat 
bei seiner Reise in die drei sudetendeutschen Landkreise 
Prachatitz, Bergreichenstein und Markt Eichenstein diese Ge 
biete formell in die Verwaltung der Landesregierung über 
nommen und dabei auf einer großen Kundgebung in 
Prachatitz das Sonderp r o g r a m m der bayerischen 
Landesregierung in Höhe von nahezu 9 Millionen RM. für 
diese drei Landkreise verkündet. Davon haben Reich und 
Land zusammen weit über 1 Mill. RM. zur Gewährung 
von Darlehen zu ganz besonders günstigen Bedingungen für 
bestimmte Zwecke vorgesehen. 
Wenn man bedenkt, daß das große Programm sich nur 
aus die drei Landkreise Prachatitz, Bergreichenstein und 
Markt Eichenstein beschränkt, die zusammen 116 Gemeinden. 
1722 (Kin Gebiet und 92006 Einwohner umfassen, so stellt 
dies eine Unterstützung und Förderung dar, die nur durch 
das opferfreudige Zusammenwirken der beteiligten Reichs 
ministerien mit der bayerischen Landesregierung möglich ist. 
General Halder in Reval. 
Reval, 26. Juni. Montagmittag traf der Chef des Gene 
ralstabes des deutschen Heeres, General der Artillerie Hal 
der, in Reval ein, um den Besuch zu erwidern, den der 
estnische Generalstabschef, Generalleutnant Reek, vor eini 
ger Zeit in Deutschland gemacht hatte. 
Auf dem Militärflugplatz hatte eine Ehrenkompanie der 
Luftabwehr Aufstellung genommen. Von estnischer Seite 
hatten sich eingefunden der Generalstabschef Generalleutnant 
Reek, der Garnisonchef von Reval, General Brode, der 
stellvertretende Chef des Generalstabes, Oberst Masing, 
der Chef der Luftwaffe, Oberst Tomberg, der Leiter der 
Attachegruppe des Generalstabes, Oberst Saarsen, der 
Stadtkommandant von Reval, Oberst Junkkur, der 
estnische Militärattache in Berlin, Oberst Jakobsen, 
sowie der estnische Militärattache in Helsinki, Major K r i.st i 
a n s e n. 
Von deutscher Seite waren auf dem Flugplatz erschienen 
der deutsche Gesandte Dr. Froh wein mit Legationsrat 
Dr. Bock und Legationssekretär Dr. Breer, der deutsche 
Militärattache, Oberst Rössing, und Hauptmann Kör 
ner sowie der Vorsitzende des Verbandes der Reichsdeutschen 
in Estland, B runner. 
Um 12 Uhr MEZ setzte das deutsche Militärflugzeug, das 
Gast nach Reval gebracht hatte, auf dem Militärflughafen 
auf. Nach der Begrüßung schritt General Haid er, der 
von Oberstleutnant Krebs und Rittmeister Haus er 
begleitet wird, unter den Klängen des Präsentier-Marsches 
zusammen mit General Reek die Front der Ehrenkompa 
nie ab. Nach Vorstellung der übrigen zum Empfang erschie 
nenen Herren nahmen General Halder und General Reek 
den Vorbeimarsch der Ehrenkompanie ab. 
General d. A. Halder legte dann zunächst auf dem 
Militärfriedhof am Denkmal für die im estnischen Frei 
heitskrieg Gefallenen und an dem Denkmal für die auf dem 
Militärfriedhof ruhenden Feldgrauen des Weltkrieges 
Kränze nieder. 
Am späten Nachmittag fand ein Empfang beim Ober 
befehlshaber der estnischen Armee, General Laidon er, 
statt. Am Abend gab der estnische Generalstabschef, Ge 
neralleutnant Reek, zu Ehren seines Gastes ein Essen, 
an dem neben Außenminister Seiter die Inspekteure der 
verschiedenen Waffengattungen der estnischen Armee, der 
Garnisonchef von Reval, der estnische Gesandte in Berlin, 
Tofer, und der deutsche Gesandte in Reval, Dr. Froh 
wein, mit den Herren der Gesandtschaft, der deutsche 
Militärattache und andere teilnahmen. 
Chamberlain zu den Verhandlungen mit den Sowjets. 
London, 26. Juni. Zu den Verhandlungen des kapita 
listischen Albion mit den Sowjets erklärte Ministerpräsident 
Chamberlain am Montag im Unterhaus, die britische Regie 
rung prüfe in Konsulation mit der französischen Regie 
rung die sowjetrnssiichen Kommentare zu den Vorschlägen, 
von denen er in seiner Erklärung vom 19. Juni gesprochen 
habe. Außenminister Lord Halifax hoffe, inKürze in 
der Lage zu seim dem britischen Botschafter in Moskau 
neue Instruktionen zu senden. 
Auf die Frage des Labour-Abgeordneten Dalton, ob die 
Regierung, nachdem die Verhandlungen nun schon seit zehn 
Wochen im Gange seien und seit der Abreise Strangs nach 
Moskau auch schon über zehn Tage verstrichen seien, nicht 
energische Maßnahmen, z. B. durch die Entsendung eines 
Ministers nach Moskau ergreifen wolle, antwortete Cham 
berlain: „Ich glaube nicht, daß dies der Lage dienen 
würde." 
Auf die weitere Frage Daltons, ob es nicht klar sei, daß 
diese noch bestehenden Schwierigkeiten in Berlin große Be 
friedigung hervorriefen und die Gefahren steigerten, sagte 
Chamberlain, das möge so sein und er hoffe, daß die 
Sowjetregierung auch daran denke. 
Auf weitere Fragen weigerte sich Chamberlain, Einzel 
heiten über die Konsultation mit der französischen Regierung 
bekanntzugeben. 
Peinliche Anfragen im Unterhans. 
Londpn, 26. Juni. Im Unterhaus wurde Minister 
präsident Chamber lain gefragt, ob er von der japani 
schen Regierung nicht eine sofortige Entschuldigung 
und Genugtuung wegen der Schädigung des britischen 
Prestiges und der „unwürdigen Behandlung" britischer 
Staatsangehöriger in Tientsin fordern und die Meist 
begünstigungsklausel für Japan außer Kraft setzen wolle. 
Chamberlain erklärte hierauf ausweichend, die Lage in 
Tientsin sei im allgemeinen unverändert, er bedauere jedoch 
sagen zu müssen, daß eine Reihe von „Entwürdigun 
gen" britischer Staatsangehöriger durch die Japaner Vor 
gekommen seien. Lord Halifax habe sich dem japanischen 
Botschafter in London gegenüber in „deutlichster Weise" 
hierüber ausgesprochen und der britische Botschafter in 
Tokw habe beim japanischen Außenminister ähnliche Vor 
stellungen erhoben.. Er habe „einigen Grund zu der Hoff 
nung", daß diese Schritte zu einer Beilegung der Tientsin- 
Affäre führen würden, und deshalb wünsche er heute nichts 
Zu sagen, was die Aussicht auf einen befriedigenden Aus 
gang der Besprechungen nnt der japanischen Regierung ver 
schlechtern könnte. 
Eden fragte darauf, ob die Hoffnungen des Premier 
ministers allein auf die Fühlungnahme mit Tokio zurück 
gingen, oder ob sich die Lage lokal gebessert habe. 
Chamberlain erwiderte, seine „Hoffnungen" seien mit 
den Besprechungen mit der japanischen Regierung in Tokio 
verknüpft. 
Ein konservativer Abgeordneter fragte dann, ob nicht 
die große Gefahr bestehe, daß die „geduldige und versöhn 
liche Politik" Chamberlains im Fernen Osten mißverstanden 
würde und ob es nicht zweckmäßig sei, mit bestimmten 
wirtschaftlichen Repressalien zu drohen. 
Chamberlain wich wieder aus und erwiderte, daß er an 
all das auch schon „gedacht" habe. 
Die Außenmongolei von Truppeln der Roten Armee befetzt. 
Moskau, 26. Juni. Die Taß verbreitete am Sonntag 
abend eine amtliche Verlautbarung, die sich mit den Zwischen 
fällen an der Grenze zwischen Mandschukuo und der äußeren 
Mongolei beschäftigt. Das Kommunique enthält zum ersten 
Male in der Geschichte des mongolisch-sowjetischen „Bünd 
nisses" das offene Eingeständnis Moskaus, daß die Aeußere 
Mongolei von Truppenteilen der Roten Armee über 
zogen ist. 
Der englische Terror gegen die Araber in Palästina. 
Beirut, 26. Juni. London, das mit seiner Politik über 
all mehr oder minder Schiffbruch erleidet, versucht, 
wenigstens in Palästina sein in der Welt so sehr gemin 
dertes Prestige aufrechtzuerhalten. Mit höchst anrüchigen 
Mitteln, um die es bei seiner Kolonialpolitik ja noch nie 
verlegen war, bemüht sich England hier, seine Weißbuch- 
Politik noch während dieses Sommers einzuführen und 
die Zustimmung der Bevölkerung zu gewinnen. 
Da eine freiwillige Zustimmung nicht zu erreichen ist, 
werden Zuckerbrot und Peitsche angewendet. Wer die be 
rüchtigten Durch suchun gen vermeiden will, wer 
nicht verprügelt und seines Letzten beraubt werden will, 
wer nicht eines grausamen Todes durch Hunger 
oder Durst sterben möchte, der muß schriftlich seine Zu 
stimmung zur Weißbuch-Politik erklären. Für diesen 
Seelenfang Zahlt London dann je nach Bedeutung der 
Unterschrift einige Pfund Prämien. 
Die Zeitungen werden mit großen Geld z u s chü ss e n 
bestochen, damit sie im Sinne des Weißbuchs schreiben, 
andernfalls müssen Herausgeber und Schriftleiter mit dem 
Zeitungsverbot rechnen. Sie selbst werden ins Gefängnis 
geworfen oder ausgewiesen. 
Daß England selbst weiß, wie verbrecherisch, seine „Be 
friedungsaktion" in Palästina ist, zeigen zudem die Aus 
weisungen fremder Journalisten, als unliebsamer Zeugen 
der überhasteten englischen Anstrengungen. 
Die gekauften arabischen Abtrünnigen werden mit den 
modernsten Waffen ausgestattet, obwohl sonst der Waffen 
besitz mit dem Tode bestraft wird und sogar die arabischen 
Polizisten im Gegensatz zu den englischen und den jüdischen 
rhren Dienst ohne Waffe versehen müssen. 
So also will England die standhafte, Heimattreue 
arabische Bevölkerung mittels Mord, Raubüberfällen, Er 
pressungen und nicht zuletzt furchtbarstem Gesinnungsterror 
mürbe machen. Dennoch steht die arabische Bevölke 
rung mit Ausnahme weniger von England bezahlter Ver 
räter g e s chlossen hinter dem arabischen Konnte, das die 
restlose Erfüllung der arabischen Natio 
nalforderungen verlangt. 
Wieder britische Terrorurteile gegen Araber. 
Jerusalem, 26. Juni. Der britische Oberstkommandie 
rende in Jerusalem bestätigte das Urteil gegen zwei Araber 
auf lebenslängliche Gefängnisstrafen sowie gegen drei wei 
tere Araber, die längere.Freiheitsstrafen erhielten. 
Argentinische Schikane gegen Italien. 
Buenos Aires, 26. Juni. Wie zuverlässig verlautet, be 
absichtigt die hiesige italienische Kolonie, die von ihr unter 
haltenen zahlreichen Unterrichtsinstitute zu schließen. Als 
Begründung wird angeführt, daß sich die Verhältnisse im 
ausländischen Schulwesen gegenüber früher grundsätzlich ge 
ändert hätten. Anstelle der bisherigen Loyalität, bei der es 
niemals Schwierigkeiten gegeben habe, sei es in letzter Zeit 
zu rigoroser Handhabung der Bestimmungen für auslän 
dische Schulen seitens der Inspektoren gekommen. 
Nicht nur seien die Bilder des italienischen Herrscher 
hauses sowie des Duce verboten worden, sondern auch die 
italienische Staatsfahne und sogar die Landkarte. Selbst ber 
Unterricht in der Muttersprache sowie über Geschichte und 
Geographie Italiens werde angefeindet. Die Verwirklichung 
dieses Planes würde angesichts der zahlreichen italienischen 
Schulen eine schwere Schädigung des argentinischen Schul 
wesens bedeuten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nackrichter buro G. rn. b. H., Berlin, 