
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?^ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 4. Mai 
Nr» 
571 
Engländer erlebte deutsche Maifeier. 
Bayreuth, 4. Mai. Einer Betriebsgemeinschaftsfeier einer 
Fabrik in Kulmbach am I.Mai wohnte auch der englische 
Handelskammerpräsident Petri bei. Petri, der als Woll 
großhändler mit der Wirtschaft der mitteleuropäischen 
Staaten in enger Geschäftsverbindung steht, war sehr be 
geistert von allem, was er in den letzten Tagen in Deutsch 
land erlebte. 
„Die deutschen Menschen", so sagte er, „sind wieder 
froher geworden. Sie lachen wieder. Auf meinen Reisen 
nach Deutschland, das ich sehr liebe, habe ich diesen gewal 
tigen Umbruch im Volke feststellen können. Solche Feiern 
wie die am heutigen Tage sind bei uns in England selten 
und nur wenige Betriebe feiern unter sich hin. und wieder 
einmal ein ähnliches Fest". 
Der englische Wirtschaftsführer wies darauf hin, daß 
durch solche Gemernschaftsabende die Freude der schaffenden 
Menschen und damit die Liebe zur Arbeit gehoben werde. 
Mit großer Achtung sprach der Engländer von dem national 
sozialistischen Deutschland und seinem Führer. 
Die Organisationen die durch den Führer und seine Be 
wegung geschaffen seien, suchten ihresgleichen auf der Welt. 
Die Organisation aller Schaffenden, die Deutsche Arbeits 
front, sei ein schlagkräftiges und umfassendes Werk; sie 
führe alle zu einem Wollen zusammen und richte sie auf ein 
Ziel aus. 
Zum Empfang der italienischen Industriellen beim Führer. 
Rom, 4. Mai. Die Berliner Korrespondenten der römi 
schen Blätter berichten ausführlich über den außerordentlich 
herzlichen Empfang der italienischen Industriellen durch den 
Führer, der in seiner hinreißenden, offenen und kraftvollen 
Ansprache und mit seinen Worten tiefsten menschlichen Ver 
stehens die Zuhörer außerordentlich beeindruckt habe. 
Die Korrespondenten unterstreichen übereinstimmend die 
Vereinbarungen zur Vertiefung der deutsch-italienischen Zu 
sammenarbeit auf industriellem Gebiet, die durch immer 
häufigere Zusammenkünfte gefördert werden soll. Allgemein 
wird dabei die Bedeutung dieses abwechselnd in Deutsch 
land und Italien, erstmalig am 15. Juli in Venedig, vorge 
sehenen Gedankenaustausche der Vertreter der Jndustrie 
organisationen der beiden Länder unterstrichen. 
Neurath beim König von Italien. 
Rom, 4. Mai. Reichsaußenminister Freiherr von Ne u 
rath ist am Dienstag vormittag vom König von Ita 
lien und Kaiser von Aethiopien im Quirinal in Privat 
audienz empfangen worden. 
Die norditalienische Presse Zum Besuch Neuraths. 
Mailand, 4. Mai. Die norditalienische Presse vom Diens 
tag stellt den Besuch des Reichsaußenministers von Neu 
rath in den Vordergrund ihrer Betrachtungen. 
Der Mailänder Corriere della Sera schreibt, es handle 
sich um eine Erörterung der europäischen Lage im Lichte der 
freundschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und 
Italien und um eine Vervollständigung und Vertiefung des 
Systems der freundschaftlichen Verbindungen, die die bei 
den Staaten um sich geschaffen haben. Weder Deutschland 
noch Italien wollten die natürliche Entwicklung der Dinge 
überstürzen. 
Die deutsch-italienische Freundschaftspolitik zwinge keinen, 
noch schließe sie jemanden aus. Sie verfolge nur das eme 
Hauptziel, die europäische Zivilisation um jeden Preis 
gegen die kommunistische Gefahr Zu verteidi 
gen. Sie wende nur die Methode der offenen und grad 
linigen Diplomatie an. In den zahlreichen internationalen 
Fragen fänden Deutschland und Italien, ohne auf die 
eigene Handlungsfreiheit und Persönlichkeit zu verzichten, 
immer mehr Elemente für eine gemeinsame Aktion. 
Die spanische Frage, die die Gegner Italiens und 
Deutschlands zur Entfesselung eines Feldzuges von unver 
schämten und dummen Verleumdungen zum Anlaß ge 
nommen hätten, sei die vordringlichste. Die neue Fühlung 
nahme zwischen der italienischen Regierung und dem deut 
schen Außenminister werde zur weiteren Klärung der Ideen 
und Pläne der beiden autoritären Regierungen dienen. 
Der Popolo tüJtalia erklärt, trotz verschiedener partei 
ischer und tendenziöser Aeußerungen einer gewissen Presse 
seien keine sensationellen Beschlüsse auf der Zusammenkunft 
in Rom zu erwarten. In Europa beständen Kriegsbünd 
nisse, Abmachungen zwischen großen Staaten und politische 
Vereinbarungen auf Grund bestimmter Kriegspläne. Die 
Achse Rom Berlin sei dagegen ein Band der 
Ordnung, der Gerechtigkeit und der Zusammenarbeit in 
der europäischen Unordnung. 
Die Turiner Staucha erinnert an das bewußte und auf 
die Ordnung eingestellte Werk der Zusammenarbeit mit 
Italien, das Neurath seit dem Erscheinen des Faschismus 
geleistet habe. Die deutsch-italienische Freundschaft sei 
lebendige Wirklichkeit. 
Eröffnung der Jahresansstellnng der Deutschen Akademie. 
Rom, 4. Mai. Um Dienstag ist die Jahresausstellung 
der Stipendiaten der Deutschen Akademie im Beisein des 
Königs und Kaisers Viktor Emanuel und des Reichs 
außenministers Freiherrn von Neurath sowie zahlreicher 
geladener Gäste, darunter des Botschafters von Hasseil 
und des Landesgruppenleiters Ettel, feierlich eröffnet 
worden. 
Der König und Kaiser bekundete lebhaftes Interesse für 
die Ausstellungswerke und ließ sich vom Direktor der Akade 
mie, Professor Gericke, die Künstler vorstellen. Er verab 
schiedete sich nach einem Rundgang durch die Ausstellungs 
räume auf sehr herzliche Weise vom Reichsaußenminister 
von Neurath sowie von Professor Gericke, dem er seine be 
sondere Anerkennung aussprach. 
Rothermere warnt die britische Regierung. 
London, 4. Mai. Viscount Rothermere hat in der 
Daily Mail einen Artikel veröffentlicht, in dem er einen 
englisch-deutschen Pakt unter Rückgabe von Kolonien an 
Deutschland fordert. 
Einleitend polemisiert Rothermere gegen die deutsch-ita 
lienischen Verhandlungen, die augenblicklich im Gange seien. 
An ihnen sei England nicht beteiligt, treibe vielmehr auf 
einen Konflikt mit der deutsch-italienischen Zusammenarbeit 
hin. Dieser Zustand könne nur abgewendet werden, wenn 
die britische Regierung die Initiative ergriffe, um mit 
Deutschland einen Pakt zu schließen. 
In beiden Ländern gebe man zu, daß ein derartiger Pakt 
wünschenswert sei. Adolf Hitler habe ihm (Rothermere) ver 
schiedentlich feine Bereitschaft erklärt, England auf yalbem 
Wege entgegenzukommen. Ein großer und einflußreicher 
Teil der politischen Meinung Englands begünstige engere 
deutsch-englische Beziehungen. 
Die Schwierigkeiten auf diesem Wege feien auch 
nicht grundsätzlich. Die hervorragendste unter ihnen 
fei die der früheren deutschen Kolonien, die jetzt 
Mandate Englands oder der Dominien seien. Deutsch-Süd- 
West-Afrika würde man zwar aus jeder Uebereinkunft aus 
schließen müssen, denn es sei praktisch bereits mit der Süd 
afrikanischen Union verbunden (?), und England könne nicht 
darüber verfügen. Aber England, Frankreich und Belgien 
hätten alle an der Verteilung früherer deutscher Kolonien 
in Mandatsform teilgenommen, während Stücke des frühe 
ren Deutsch-Ostafrika an Portugal gegangen feien. 
Diese Länder feien sämtlich reich an Kolonien. Es würde 
sie wenig kosten, sich in einer neuen und zufriedenstellenden 
Zuteilung afrikanischen Gebietes an Deutschland zu ver 
einigen, das nicht notwendigerweise mit den früheren Gren 
zen deutscher Kolonien übereinzustimmen brauche. 
Mit diesem Schritt würden sie den Hauptwiderstand 
gegen bessere und sichere Beziehungen zwischen den westeuro 
päischen Mächten beseitigen. Sie würden auch Afrika eine 
Wohltat erweisen, wenn sie das Land in den Bereich des 
wissenschaftlichen und organisierenden Geistes des deutschen 
Volkes brächten. Die Deutschen empfänden die völlige Weg 
nahme der Kolonien als eine Erniedrigung. Das erfülle sie 
mit einem Unwillen, der in keinem Verhältnis zu den wirk 
lichen Werten der weggenommenen Gebiete stehe. 
England aber habe die Macht, diesen Klagegrund zu be 
heben, und es wäre Torheit, den Frieden Europas weiter 
dadurch in Gefahr zu bringen, daß man hartnäckig ein Opfer 
ablehne, daß im Vergleich mit den Wohltaten, die es brin 
gen würde, doch so unbedeutend fei. 
Die Behauptung, daß die Wiederherstellung der deut 
schen Herrfchaft in Ostafrika eine wichtige Ader britischer 
Empireverbindungen zerreißen würde, bezeichnet Rothermere 
als ein leeres Argument. Das fei tatsächlich schon geschehen, 
und zwar freiwillig durch die Anerkennung von Aegypten 
als unabhängigen Staat. Derartige koloniale Zugeständ 
nisse an Deutschland, wie er sie vorschlage, würden nichts 
weiter sein als eine Versicherungsprämie gegen das Rrsiko 
eines neuen Krieges. 
Die Lage lege der britischen Regierung zwei kategorische 
Pflichten auf. Die erste fei, die Verteidigungsmöglichkeiten 
bis zum Aeußersten auszubauen, die zweite aber, die mög 
lichen Gründe eines Zukunftskrieges zu verringern. 
Wenn man aber eigensinnig an den deutschen Kolonien 
festhielte, die niemals britische Kolonien geworden seien und 
nur einen verhältnismäßig geringen Wert für England hät 
ten, die aber die Deutschen für sich für sehr wertvoll hielten, 
dann hielte England in Deutschland ein Gefühl des Un 
rechtes am Leben, das sich eines Tages sicher in aktive 
Feindschaft verwandeln würde. Für die Beseitigung eines 
solchen Risikos sei aber die Rückgabe einiger weniger 100 000 
Quadratmeilen afrikanischen Gebietes nur ein geringer 
Preis. 
Die WeltreichskonferenZ in London. 
London, 4. Mai. In der Eröffnungssitzung der parla 
mentarischen Weltreichskonferenz in London am Montag 
sprach der Vorsitzende der Konferenz, Schatzkanzler Chamber 
lain. Er schilderte das Weltreich als einen Faktor des Frie 
dens und betonte, daß das Empire alle seine Macht und sei 
nen Einfluß zur Erhaltung des Weltfriedens einsetzen werde. 
Die Konferenz wandte sich dann in ihrer ersten Sitzung 
sofort der Erörterung außenpolitischer Fragen und swchen 
des Völkerbundes zu. 
Am Nachmittag sprach der Erste Lord der Admiralität, 
Hoare, über die Verteidigung der britischen Handelswege. 
Er drückte sein Vertrauen zu den Maßnahmen aus, die jetzt 
in dieser Richtung in Vorbereitung seien. 
In allen Aussprachen ergriff eine große Anzahl von 
Dominienvertretern das Wort. 
Der Dominienminister Malcolm MacDonald hielt am 
Abend eine Rundfunkrede über Weltreichsfragen. Das Em 
pire bezeichnete er als ein wichtiges Experiment in der prak 
tischen Zusammenarbeit zwischen freien Völkern. Wenn die 
ses Experiment erfolgreich sei, gebe das der Hoffnung für 
eine weitere Zusammenarbeit zwischen allen Völkern neue 
Nahrung. 
In einer Rede vor der Londoner Handelskammer befaßte 
sich der Verteidigungsminister Juskip gleichfalls mit Fragen 
der Empirepolitik. Er nannte das Britische Weltreich einen 
Eckpfeiler für die Sicherheit der Welt. Das Empire sei eine 
weltweite Organisation des Friedens, und allein um des 
Friedens willen brächten heute alle Teile des Empire ihr 
eigenes Haus in Ordnung. 
Der niederländische Handelsminister in Warschau. 
Warschau, 4. Mai. Der holländische Handelsministsr 
Gelissen ist in Warschau zum Besuch des polnischen 
Handelsministers Roman eingetroffen. 
Gummiknüppel und Gewehrkolben gegeü SüdeteMeutfche. 
Prag, 4. Mai. Wie das Blatt der Sudetendeutschen 
Partei Die Zeit meldet, kam es anläßlich der Kundgebung 
der Sudetendeutschen Partei zum „Tage der Arbeit" in 
Staad bei Pilsen bei der Ansprache des Abgeordneten 
Dr. Kö lln er Zu Störungen durch. Schmährufe von 
kommunistischer und tschechischer Seite. Der anwesende 
Regierungsvertreter schritt in keiner Weise gegen die Ruhe 
störer ein und erklärte, es sei Sache der Versammlungs 
ordner, für Ordnung zu sorgen. 
Als daraufhin eine Gruppe von SDP-Ordnern die 
kommunistischen Störenfriede in eine Nebenstraße abzu 
drängen versuchte, erschien plötzlich ein Oberleutnant der 
tschechoslowakischen Armee, zog den Säbel und gab den be 
reitstehenden ungefähr 70 Gendarmen den Befehl, den 
Kundgebungsplatz Zu räumen. 
Die Gendarmen gebrauchten sofort Gummiknüppel 
und Gewehrkolben und verdrängten die 3000 Kund 
gebungsteilnehmer, ohne daß die Versammlung vom Regie 
rungsvertreter aufgelöst oder die Kundgebung geschlossen 
worden wäre. Es entstand ein großer Tumult, in dessen 
Verlauf an 80 Personen verletzt wurden. 
Der sudetendeutsche Abgeordnete Dr. Köllner legte sofort 
beim Regierungsvertreter Verwahrung ein und verlangte 
die Gründe zu wissen, die zu dem unerwarteten Eingriff 
führten. Der Regierungsvertreter vermochte jedoch keine 
Auskunft zu geben. Dr. Köllner richtete ferner ein Protest 
telegramm mit der Schilderung der Vorfälle an den Prager 
Innenminister. 
Wieder ungesetzliches Vorgehen gegen eine Hakenkreuzfahne. 
Wien, 4. Mai. Der bereits gemeldete Zwischenfall, der 
sich infolge des Hissens der Hakenkreuzflagge durch Reichs 
bürger am 1. Mai ereignet hat, ist leider nicht vereinzelt 
geblieben. 
Wie erst jetzt bekannt wird, hat sich auch im südlichen 
Burgenland der bedauerliche Fall der Mißachtung der 
Fahne des Dritten Reiches ergeben. In dem Städtchen 
Pinkafeld wurde am 30. April durch das im Burgen 
land noch landesübliche Austrommeln bekanntgegeben, daß 
laut Staatsvertrag reichsdeutsche Staatsangehörige zum 
1. Mai die Hakenkreuzfahne zeigen dürfen. Von diesem 
Recht machte auch der auf dem Hauptplatz des Städtchens 
wohnende reichsdeutsche Staatsangehörige Thiem Gebrauch. 
Am Vormittag des 1. Mai marschierte nun eine Ab 
teilung Soldaten der Garnison von Pinkafeld unter 
Führung eines Oberleutnants über den Hauptplatz. Als 
der Offizier die Fahne bemerkte, gab er einem Korporal 
den Befehl, die Flagge zu entfernen. 
Die Soldaten drangen daraufhin in die Wohnung ein 
und entfernten die Flagge. Der Oberleutnant machte seinen 
Befehl auch nicht rückgängig, als er auf die Ungesetzlichkeit 
seines Handelns aufmerksam gemacht wurde. Während der 
militärischen Aktion hatte sich auf dem Stadtplatz eine 
größere Menschenmenge angesammelt, die laut ihrer Ent 
rüstung über den Vorfall Ausdruck gab. 
Die spanische Nationalregierung über Gnernica. 
Salamanca, 4. Mai. Ter Sender Salamanea veröffent 
licht am Montag eine öffentliche Erklärung, in der die 
spanische Nationalregierung gegen die Lügen über Guer 
nica Stellung nimmt und die unmenschlichen Methoden der 
Bolschewisten anprangert. 
In der amtlichen Erklärung heißt es: „Einer Losung 
gehorchend hat ein Teil der ausländischen, besonders der 
französischen und der englischen, Presse einen Feldzug be 
gonnen, um das nationale Spanien als antihumanitär hin 
zustellen und mit dieser Behauptung den Bolschewisten einen 
Dienst zu erweisen. Diese Presse entrüstet sich über die an 
gebliche Bombardierung von offenen Städten durch das 
nationale Spanien. Wir protestieren und decken vor der 
ganzen Welt dieses Manöver auf. 
„In Madrid sind alle als rechtsgesinnt bekannten Per 
sonen ermordet worden und oft genügte dazu die Anzeige 
eines Dieners oder eines Feindes. Unter den Ermordeten 
waren Künstler, Intellektuelle, Wissenschaftler, Politiker 
aller Rechtsparteien sowie unzählige Priester, Nonnen und 
Mönche. 
„In Barcelona, Malaga, Valencia, Alicante und ande 
ren Orten wurden gleichfalls Tausende von Morden be 
gangen. Hunderte von Priestern wurden getötet, ohne daß 
die Weltpresse protestiert hätte. 
„Die Hospitäler von Melilla, Cordoba, Burgos, Tetuan 
und die Schulen von Valladolid wurden von bolschewistischen 
Fliegern bombardiert, ebenso eine Unzahl von Orten, die 
viele Kilometer von der Front entfernt liegen und nicht als 
militärische Objekte anzusehen sind. 
„Oviedo wurde durch bolschewistische Flieger und bolsche 
wistische Artillerie zerstört. 
„Die Industriestadt Eibar wurde vor dem Einmarsch 
nationaler Truppen in Brand gesteckt und gesprengt. Es ist 
bewiesen, daß die Gebäude zuerst mit Benzin begossen wur 
den, und als die nationalen Truppen einzogen, sahen die 
Pressevertreter den ungeheuren Brand. Diese Stadt lag 
sechs Kilometer von der Front entfernt, war ein bedeuten 
der Verkehrsknotenpunkt, und die Bolschewisten hatten dort 
eine Kriegsmaterialfabrikation aufgezogen. Es wäre also 
entschuldbar gewesen, wenn nationale Flieger dort in Tätig 
keit getreten wären. Die Explosionen, die man damals in 
Eibar den ganzen Tag über vernahm, die Brände, die dort 
wüteten, waren aber gleichen Ursprungs wie die, die Iru n 
zerstörten. 
„Außerdem haben bolschewiistsche Blätter Erklärungen 
der bolschewistischen Machthaber in Valencia veröffentlicht, 
die besagen, daß alles bereit sei, um Madrid vor einer 
etwaigen Uebergabe zu sprengen. 
„Möge die ganze Welt zur Kenntnis nehmen, daß das 
in Guernica Geschehene ein Werk der Bolschewisten ist, 
und daß diese Pressekampagne von Sowjetrutzland inspi 
riert ist und von denen, die unseren Untergang herbei 
wünschten." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 