
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 4. November 
Nr» 
1168 
Dank des Reichsarbeitsfiihrers Hierl. 
Kiel, 4. November. Reichsarbeitsführer Hierl traf am 
Dienstag in Dagebuell ein und begann hier mit feiner 
Besichtigungsrerfe durch das von den Sturmfluten des 18. 
und 28. Oktober. heimgesuchte Küstengebiet. Der Reichs 
arbeitsführer besichtigt nacheinander die Arbeitsgruppen 76, 
77 und 74, ilm den Arbeitsmännern seinen Dank und seine 
Anerkennung auszusprechen. 
Nachdem die Abteilungen 4, 7, und 9/76 im Viereck vor 
dein Reichsarbeitsführer angetreten waren, dankte dieser in 
kurzen Worten den Männern für ihren Einsatz in den 
Sturmfluttagen. Deutschland könne stolz fein auf die jungen 
Kameraden, die erst seit kurzer Zeit in den Reihen des Ar 
beitsdienstes marschierten und dennoch den so schnell von 
ihnen verlangten Einsatz glänzend bestanden. 
Jede der Abteilungen bekam ein Führerbild überreicht. 
Staatssekretär Backe auf der Rückreise. 
Stockholm, 3. November. Staatssekretär Backe, der 
hier am Montan einen Vortrag gehalten hat, ist am Diens 
tag wieder nach Berlin abgefahren. 
Kurz vorher fand beim deutschen Gesandten, Prinz 
zu Wied, ein Essen zu Ehren des Staatssekretärs statt, 
an dem außer den Mitgliedern der deutschen Gesandtschaft 
und des Vorstandes der Schwedisch-Deutschen Vereinigung 
auch Landwirtschaftsminister Pehrsson sowie einige andere 
schwedische Herren teilnahmen. 
Konzertreise der Londoner Philharmoniker. 
Berlin, 3. November. Der bekannte englische Dirigent 
S i r T h o m a s B e e ch a m wird mit den von ihm vor vier 
Jahren gegründeten Orchester der Londoner Philharmoniker 
im November eine Konzertreise durch Deutschland machen. 
In folgenden Orten werden Konzerte des Orchesters 
stattfinden: In Berlin am 13. November (Philharmonie), 
in Dresden am 14. November (Oper), in Leipzig am 
15. November (Gewandhaus), in München am 17. Novem 
ber (Tonhalle), in Stuttgart am 18. November (Lieder 
halle), in Ludwigshafen am 19. November (Feierabendhaus 
der I. G. Farben), in Frankfurt a. M. am 20. November 
(Saalbau), in Köln am 21. November (Messehalle). 
Der Besuch des Kreuzers „Emden" in Istanbul» 
Istanbul, 3. November. Am Dienstag fand durch den 
Kommandanten des Kreuzers „Emden", Kapitän zur See 
Loh mann, eine Kranzniederlegung vor dem Unabhän 
gigkeitsdenkmal auf dem Taximplatz statt. Eine Abteilung 
Matrosen von der „Emden" erwies die Ehrenbezeugungen. 
Um die Mittagszeit veranstaltete auf dem gleichen Platz 
die Bordkapelle des Kreuzers ein Militärkonzert, das eine 
große Menschenmenge anzog. 
Der Eindruck, den das tadellose Auftreten der Besatzung 
in den Straßen Istanbuls hervorruft, ist großartig. Die 
Zeitungen bringen zahlreiche Bilder vom Presseempfang an 
Bord in großer Aufmachung. 
Der deutsche Botschafter und Frau von Keller gaben ein 
Essen, an dem außer dein Kommandanten des Kreuzers 
und einigen Offizieren der Regierungspräsident, der Korps 
kommandeur von Istanbul und der Hafenkommandant teil 
nahmen, sowie von deutscher Seite der Ortsgruppenleiter 
der NSDAP. Dr. Guckes, Mitglieder der deutschen Kolonie 
und Vertreter der deutschen Presse. Der Botschafter 
hieß in seiner Ansprache sowohl die türkischen wie auch die 
deutschen Gäste willkommen, wobei er besonders des Prä 
sidenten der türkischen Republik, Atatürk, gedachte und ein 
dreifaches Sieg-Heil auf den Führer und Reichskanzler 
ausbrachte. 
Ihm antwortete der Regierungspräsident von 
Istanbul, der von der Gemeinsamkeit der Kriegserinnerun 
gen beider Völker und dem gemeinsam vergossenen Blut 
sprach, dessen Bindung Ewigkeitswert erlangt habe. Er gab 
zun: Schluß seiner Bewunderung für die Werke Adolf 
Hitlers Ausdruck. 
Englische Anerkennung des deutschen Kolonialanspruchs. 
London, 4. November. W. H. D a w s o n, der sich durch 
eine große Zahl von Veröffentlichungen darum bemüht hat, 
in England Verständnis für Deutschland zu wecken, hat sich 
in einer Zuschrift an die Times auch für eine historisch 
richtige Wertung des deutschen Kolonialansprnchs einge 
setzt. 
Dawson weist zunächst nach, daß die deutsche Kolonial 
bewegung aus der Zeit des Großen Kurfürsten stamme, als 
Brandenburg Kolonien in Westafrika erworben habe. Preu 
ßische Könige und vor allem deutsche Forscher hätten diese 
Bewegung am Leben erhalten. Deutschland habe niemals 
Kolonien durch Kriege erobert. Rechte anderer Mächte seien 
durch koloniale Erwerbungen Deutschlands in keiner Weise 
verletzt worden; ein Teil seines früheren Kolonialbesitzes sei 
sogar durch Verträge zustandegekommen, an denen Groß 
britannien teilgenommen habe. 
Vor dem Kriege habe das deutsche Kolonialwerk voll 
vielen Seiten Allerkennung gefunden. Nicht nur Männer 
wie Cecil Rhodes und Theodor Roosevelt, sondern auch das 
Foreign Office gehörten zu denjenigen, die diese Leistungen 
gewürdigt hätten. Verwaltung und Behandlung der Ein 
geborenen hätten nichts zu wünschen übrig gelassen. Deutsch 
land habe auch niemals, im Gegensatz zu Frankreich, diese 
Eingeborenen militarisiert. 
Was die Bedeutung der Kolonien als Anfnahmegebiet 
für Menschenllberschuß und als Rohstoffquelle anlange, so 
könne die Ableugnung dieser Bedeutung von einem Lande, 
das ein Viertel der Erde beherrsche, aus die landarmen Na 
tionen wenig Eindruck machen. Wenn behauptet werde, 
daß nach Uebernahme eines Kolonialmandats die Mächte 
heute nicht aus dieses Mandat verzichten könnten, so sei dar 
auf zu verweisen, daß Großbritannien das Mandat übep 
den Irak aufgegeben habe und Frankreich im Begriff stehe, 
in Syrien Aehnliches zu tun. 
Es sei für „undenkbar" erklärt worden, daß Großbri 
tannien irgendwelche seiner Untertanen einer anderen Re 
gierung überlasse. „Im Jahre 1919 haben es Großbritan 
nien und seine Verbündeten aber nicht für unvorstellbar 
gehalten, willkürlich Millionen Deutscher fremden Regie 
rungen zu überantworten. Ist die Ehre eines Landes mehr 
wert als die eines anderen? 
Zum Schluß verweist Dawson darauf, daß Deutschland 
gegenüber die Zusicherungen aus kolonialem Gebiet in den 
11 Wilsonschen Punkten nicht gehalten worden seien. 
Wenn Dawson sich nicht nur für eine historisch richtige 
und gerechte Beurteilung des deutschen Anspruchs einsetzt, 
sondern auch eine Rückgabe von Kolonien an Deutschland 
befürwortet, so wiegt das umso schwerer, als er selbst früher 
Mitarbeiter des Foreign Office gerade auf dem Gebiet ko 
lonialer Fragen war. 
Vor einem Verbot der politischen Uniformen in England. 
London, 4. November. Die politischen Korrespondenten 
der führenden Londoner Morgenzeitungen melden überein 
stimmend, daß das Tragen politischer Uniformen verboten 
werden wird. In der nächsten Woche werde die Regierung 
dem Parlament ein entsprechendes Gesetz zuleiten. 
Außerdem sollen nach der Morning Post die Vorbe 
dingungen geschaffen werden, politische Aufmärsche in be 
stimmten Gebieten verhindern zu können. Ferner soll das 
Gesetz von 1908 so ausgebaut werden, daß die Befugnisse 
der Polizei zur Aufrechterhaltung von Ruhe und Sicher 
heit ausreichend sind. 
Die englische Presse zur Parlamentseröffnung. 
London, 4. November. Die Eröffnung des Parlaments 
durch König Eduard VIII. wird von der gesamten Morgen- 
Presse in Leitaufsätzen besprochen. 
Die Times unterstreicht dabei die erfreuliche Tatsache; 
daß in der gestrigen Parlamentssitzung in vielen Punkten 
der Innenpolitik eine Uebereinstimmung zwischen der Re 
gierung und der Opposition zutage getreten sei. 
Daily Mail hebt besonders den Entschluß des Königs 
hervor, im nächsten Jahre Indien zu besuchen. D?e ganze 
Welt werde dadurch an die Tatsache erinnert, daß der König 
von England gleichzeitig auch das Haupt eines riesigen 
Staatenbundes sei. 
Der oppositionelle Daily Herald bedauert, daß die Rede 
des Königs nicht ein einziges Mal einen Hinweis auf die 
noch bestehende Erwerbslosigkeit enthalten habe. In außen 
politischer Hinsicht suche man verzweifelt nach einem Vor 
schlag, durch den mit einiger Aussicht die Kriegsgefahr ge 
bannt werden könnte. 
De Valera kündigt neue irische Verfassung an. 
London, 4. November. De Valera, der Präsident des 
Irischen Ireistaates, kündigte Dienstag abend in einer 
Rede eine neue Verfassung für den Irischen Jreistaat an. 
Diese Verfassung, erklärte er, solle eine lorm erhalten, wie 
sie das irische Volk wählen würde, wenn England Millionen 
Meilen entfernt läge. Er gab dabei der Hoffnung Aus 
druck, daß dieser Schritt das englische Volk nicht verletzen 
werde. Um Verwirrung zu verhindern, solle demnächst diese 
Verfassung nur für innere Angelegenheiten geschaffen und 
in Gesetzesform eingebracht werden. De Valera kündigte 
dabei die Schaffung einer Zweiten Kammer an. 
Im Rahmen seiner Ausführungen streifte de Valera 
auch das Gebiet der Außenpolitik uüd der Beziehungen zu 
England und dem Weltreich. Er äußerte wörtlich: „Ich be 
dauere sagen zu müssen, daß unsere Beziehungen zu Eng 
land sich gegenüber früher nicht gebessert haben. Das ist 
aber nicht mein lehler, auch nicht der Dehler des irischen 
Volkes. Ich verweigerte die Annahme des Vertrages von 
1931, weil ich ihn nicht für eine Grundlage des dauernden 
Friedens halten könnte." 
Begeisterungsstürme für die Dresdener Oper in London. 
London, 4. November. Auch der zweite Abend des Gast 
spiels der Dresdener Staatsoper hat sich mit der Auf 
führung von Tristan und Isolde unter der Stab 
führung von Karl Böhm zu einem vollen Erfolg gestal 
tet. Die Riesenoper in Covent Garden war wieder bis auf 
den letzten Platz gefüllt, und immer wieder rissen die großen 
Leistungen dieses unübertrefflichen Ensembles die Zuhörer 
zu wahren Begeisterungsstürmen hin. 
Die Kunst der Dresdener Staatsoper findet auch in den 
führenden Blättern der Londoner Morgenpresse volle An 
erkennung. 
Mussolini in Pavia. 
Mailand, 3. November. Am letzten Tag seines Mailän 
der Aufenthaltes begab sich Mussolini nach Pavia, 
wo ihm ein feierlicher Empfang bereitet wurde. Nach der 
Einweihung der Gedenkstätte für die faschistischen Märtyrer, 
besuchte er verschiedene Neubauten. 
Auf dem Siegesplatz hielt Mussolini eine Rede, in der 
er betonte, daß die großen Kundgebungen der letzten Tage 
ein unwiderlegliches Zeugnis für die politische, wirtschaft 
liche und geistige Einheit des italienischen Volkes seien, das 
immer zur Arbeit und zum Kampf bereit sei. 
Anschließend besuchte Mussolini den großen Militärflug 
platz in Busto Arsizio, wo er die Parade über 256 Kampf 
flugzeuge ahnahm. 
Am Abend trat der italienische Regierungschef von Mai 
land aus die Rückreise nach Rom an. 
Ungarische Studenten ehren Mussolini. 
Budapest, 3. November. Der größte ungarische Studen 
tenverband Turul veranstaltete am Dienstag abend zu 
Ehren Mussolinis vor der italienischen Gesandtschaft einen 
Fackelzug. 
Moses Rosenberg fordert spanische Sowjetrepublik. 
Vurgos, 4. November. Der Radiosender von Burgos 
berichtet von einer sehr stürmisch verlaufenen Unterredung 
zwischen del Vayo, dem Außenminister der Madrider 
„Regierung", und dem sowjetrussischen Botschafter Moses 
Rosenberg. In dieser Unterredung habe sich del Vayo 
gegen die Einführung des hundertprozentigen Kommunis 
mus in Spanien zur Wehr zu setzen versucht. Wie weit 
diese Bemühungen erfolgreich waren, habe nicht festgestellt 
werden können» 
Ueberwältigende Stimmenmehrheit für Roosevelt 523 : 8-l 
New Aork, 4. November. Nach den bisherigen Wahl 
ergebnissen hat Präsident Roosevelt voraussichtlich 523 WaM 
männer-Stimmen erhalten gegenüber nur 8 für Landon. 
Es ist in der Geschichte der Vereinigten Staaten das 
erste Mal, daß ein Präsident mit derartiger Mehrheit ge 
wählt wurde. Das Wahlergebnis übertrifft sogar die Er 
wartungen der zuversichtlichsten Demokraten. 
Die Zeitungen weisen darauf hin, daß sich in den letzten 
drei Wochen die Meinung für Roosevelt entschieden habe. 
Ties sei nicht zuletzt auf die Stimmungsmache der Hearst- 
Presse gegen Roosevelts soziale Gesetzgebung zurückzufüh 
ren, für die die Republikaner im Kongreß selbst gestimmt 
hätten. Viele Wähler hätten sich auch durch das von Roose 
velt getroffene Währungsabkommen mit England und 
Frankreich für seine Wahl beeinflussen lassen. 
Bei den Gouverneurs-Wahlen wählte der Staat New 
Nork wieder den Gouverneur Lehmann. Von den anderen 
32 neugewählten Gouverneurssitzen werden schon jetzt 24 
den Demokraten zugesprochen. 
Landon beglückwünscht den Sieger. 
New Aork, 4. November. Der unterlegene Präsident 
schaftskandidat Landon hat aus Topeka (Kansas) an 
Roo s e Veit folgendes Telegramm gesandt: 
„Die Nation hat gesprochen. Jeder Amerikaner wird 
den Urteilsspruch annehmen und zum Wohl unseres Landes 
mitarbeiten. Das ist der Geist der Demokratie. Nehmen 
Sie meine aufrichtigen Glückwünsche entgegen." 
Aeußerst niedergeschlagen über den Wahlausgang zeigte 
sich der republikanische Wahlleiter Hamilton, der bis 
zum letzten Augenblick die schwere Niederlage seiner Partei 
nicht zugeben wollte. Als einige Pressevertreter ihn baten, 
über den Rundfunk ein paar Glückwunschworte an die 
Gegenseite zu richten, rief er lediglich die Worte aus: „Im 
Sterben grüßen wir Euch!" 
Der republikanische Herald Tribüne nennt den Wahlsieg 
Roosevelts einen großen Persönlichen Triumph des Präsi 
denten, zu dem es in der amerikanischen Politik kaum eine 
Parallele gebe. Die Wähler hätten weniger für das Pro 
gramm der Demokratischen Partei als für die Persönlich 
keit des Präsidenten gestimmt. Das Wahlergebnis bedeute 
ein Vertrauensvotum für den Mann Roosevelt. 
Bestechungsskandal in Japan. 
Tokio, 4. November. Ein Bestechungsskandal großen 
Ausmaßes, in den der frühere Eisenbahnminister Utschida 
verwickelt ist, erregt das Interesse der Öffentlichkeit. Extra 
blätter melden die bevorstehende Verhaftung Utschidas 
wegen passiver Bestechung. Der Kaiser hat die Genehmi 
gung zur Verhaftung am Mittwoch erteilt. 
Utschida führte im Okada-Kabinett eine gründliche Säu 
berungsaktion gegen Korruptionen im Eisenbahnministe 
rium durch. Viel beachtet wurde damals ein Ausspruch von 
ihm, daß er lieber sterben wolle, als Korruption zu dulden! 
Ganz im Gegensatz hierzu steht die Anklage, die ihm vor 
wirft, mehr als 300 WO Den von Baufirmen für die Ver 
mittlung von Aufträgen erhalten zu haben. Als Mittels 
mann soll hierbei ein früheres Mitglied des Oberhauses 
gewirkt haben, das die „Spenden" von den Baufirmen für 
die neu gegründete Schowa-Partei verlangte, die als Regie 
rungspartei zur Stützung des Kabinetts die damals füh 
rende Seiyukai-Partei sprengen sollte. - 
Bis jetzt sind 80 Verhaftungen aus den Kreisen des 
Eisenbahnministeriums und einiger Baufirmen erfolgt. 
Japanischer Schritt in Moskau. 
Tokio, 4. November. Die japanische Regierung ist in 
Moskau vorstellig geworden und hat die sofortige 
Ueberprüfung des Verfahrens und des Urteils gegen den 
japanischen Staatsangehörigen Naka verlangt. Naka gehörte 
einer Wladiwostoker Schiffahrtsgesellschaft an und wurde 
wegen angeblicher Spionage in der Festungszone verhaftet. 
Die Anklage beschuldigte ihn, in einer sowjetrnssischen Uni 
form im Festungsgebiet photographische Aufnahmen ge 
macht zu haben. Er wurde vom Gericht zum Tode ver 
urteilt. 
Jüdischer Großbetrüger und Volksschädling entlarvt. 
Hamburg, 4. November. Dem Steuerfahndungsdienst 
des Landesfinanzamtes Hamburg ist es gelungen, den Ju 
den Max Carl Nathan in Hamburg als Großbetrüger 
und Schädling schlimmster Sorte zu entlarven und festzu 
nehmen. 
Nathan hat sich in zahlreichen Fällen des Devisenbetru 
ges, der Steuerhinterziehung, der schweren Urkundenfäl 
schung und anderer Delikte ähnlicher Art schuldig gemacht 
und auch das Ansehen Deutschlands im Auslande schwer 
geschädigt. 
Die Geschäfte, die Nathan in Hamburg tätigte, waren 
echt jüdischer Art. Er gab zahlreichen Pfandleihern Kredite 
zu Wucherzinsen und kaufte ihnen, wenn sie die Zinsen nicht 
zahlen konnten, verfallene Pfandwerte, und zwar ausschließ 
lich Gold- und Schmucksachen, zu lächerlich geringen Preisen 
ab. Auf diese Weise schacherte er sich ein großes Vermögen 
zusammen, versteuerte aber nur einen geringen Betrag. 
Beim Zugriff des Steuerfahndungsdienstes wurden in 
der Villa des Juden große Mengen von Bruchgold, Ju 
welen, Brillanten und Schmuckgegenstände aller Art, fer 
ner große Summen in ausländischen Banknoten und Pa 
pier- und Gold-Devisen im Gesamtbetrage von 700 000 RM 
gefunden. 
Nathan war auch im Auslande umhergereist und hatte 
sich auf Grund gefälschter Ausweispapiere als „Beauftrag 
ter für die Pflege der guten Beziehungen mit Deutschland" 
oder als „deutscher Vertreter zur Pflege des Reiseverkehrs 
nach Deutschland" ausgegeben. Er hatte sich dabei die ver 
schiedensten Namen zugelegt und sich überall der schweren 
Urkundenfälschung und anderer Betrügereien schuldig 
gemacht. 
Jud Nathan hat sich der Zuchthausstrafe, die er allein 
schon wegen Verbrechens gegen das Volksverratsgesetz zu 
erwarten hatte, durch Selbstmord entzogen. Sein Sohn 
Willpelm Nathan sieht der Bestrafung wegen Vei> 
brechens gegen das Volksverratgesetz, wegen Steuerhinter 
ziehungen und ähnlicher Delikte entgegen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin^Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H., Verlin. 