
Abend- nnd N ach t-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Donnerstag, 8. Dezember 
Nr. 
Fahrt des Führers durch den Kieler Hafen. 
Kiel, 8. Dezember. Nach dem feierlichen Stapellauf des 
ersten deutschen Flugzeugträgers „Graf Zeppelin" begab sich 
der Führer und Reichskanzler mit Generalfeld 
Marschall Göring und seiner Begleitung an Bord der 
Stationsyacht „Nixe", um durch den festlich geschmückten 
Kieler Hafen zum Aviso „Grille" Zu fahren. 
Aus der Fahrt dorthin bot sich ein prachtvolles Bild der 
in Paradeaufstellung liegenden Schiffe aller Größen der 
deutschen Kriegsmarine. Auf den über die Toppen geflagg 
ten Schiffen waren die Besatzungen zur Parade angetreten. 
Jedesmal bei der Vorbeifahrt des Führers und Obersten 
Befehlshabers der deutschen Wehrmacht erklang der Präsen 
tiermarsch der Kriegsmarine, und die Besatzungen brachten 
ein „Sieg Heil" auf den Führer aus. Immer wieder grüßte 
der Führer zu seinen Soldaten hinüber. 
Vorbei ging die Fahrt'der „Nixe" an den kleinen schnitti 
gen Schiffen der Begleitflottille, an den Zerstörerdivisionen, 
dem Panzerschiff „Admiral Graf Spee" mit seinen mäch 
tigen Geschütztürmen, dem Schlachtschiff „Gneisenau", dem 
ersten Schlachtschiff der neuerstandenen deutschen Flotte, und 
an den schlanken Kreuzern. Die stahlgrauen Leiber der in 
den Verbänden schnurgerade ausgerichteten Schiffe boten ein 
herrliches Bild, das Zeugnis ablegte von der Stärke und 
Kraft des neuen Deutschlands auch zur See. 
Nach Beendigung der Fahrt begab sich der Führer an 
Bord des Aviso „Grille", wo ein Frühstück stattfand. Gäste 
des Führers auf der „Grille" waren der Oberbefehlshaber 
der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, der Ober 
befehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Raede r, 
der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von 
B rauchit s ch, . der Chef des Oberkommandos der Wehr 
macht, Generaloberst Keitel, der Staatssekretär der Luft 
fahrt, Generaloberst M iIch, der Befehlshaber des Marine 
gruppenkommandos Ost, Admiral Alb recht, der Kom 
mandrerende Admiral der Marinestation Ostsee, Admiral 
Carls, der Flottenchef Admiral Böhm, der Chef des 
Generalstabes der Luftwaffe, General der Flieger 
Stumpfs, der Befehlshaber der Luftwaffengruppe 111, 
General der Flieger Felm y, der Kommandierende Gene 
ral der Luftwaffe See, General der Flieger Zander, der 
Kommandierende General des X. Armeekorps, General 
der Kavallerie Knochenhauer, Generalmajor Bo - 
denschatz, Reichsleiter Reichspressechef Dr. Dietrich, 
Reichsleiter Bo uhler, Reichsleiter Bormann, Ober-- 
Präsident Gauleiter Lohse, Staatssekretär Körner, 
der Oberbürgermeister der Kriegsmarinestadt, Behrens. 
SS.-Obergruppenführer Sepp Dietrich, der Vorsitzende 
des Aufstchtsrates der Deutschen Werke, Admiral a. D. 
Heusinger von Waldegg, der Generaldirektor der 
Bauwerft, Middendorfs, Reichsbildberichterstatter Pro 
fessor Hofs m a n n , ferner Dr. Eckener, Direktor Dr. 
Dürr sowie die persönlichen und militärischen Adjutanten 
des Führers, SA.-Obergruppenführer Brückner, Briga 
defllhrer Bor m ann , Korvettenkapitän Albrecht, 
Oberstleutnant Schmutt und Hauptmann Engel. 
Abschluß des großen Tages. 
Ein großer und ereignisreicher Tag für Deutschlands 
Kriegsmarine ist beendet. In den Wassern der Kieler Förde 
schwimmt der neue riesige Flugzeugträger „Graf Zeppelin", 
und Schlepper sind dabei, das stolze Schiff zum Ausrüstungs 
kai der Deutschen Werke zu geleiten. Immer noch harrten 
viele Tausende am Hafen, von stolzer Hochstimmung erfüllt 
beim Anblick des grauen stählernen Kolosses. 
Als gegen 16 Uhr die Stationsyacht „Nixe" sich vom 
Aviso ~Grille" löste und mit dem Führer, Generalseld 
marschall Göring und der Begleitung des Führers zur 
Anlegebrücke am Kieler Hauptbahnhof fuhr, brauste der 
Jubel der Bevölkerung noch einmal aus. Uebervollen Her 
zens legte eine ganze Stadt ein Bekenntnis zur neuen deut 
schen Wehrmacht und Zum vom Führer geeinten Großdeut 
schen Reich ab. Wieder war das Bahnhofsgebäude von 
Zehntausenden umlagert, erzitterten die Bahnhofshallen 
unter dem Jubel der Begeisterten. 
Erst als die Schlußlichter des Sonderzuges des Führers 
gegen 16.10 Uhr in der Ferne verschwanden, ebbte die Welle 
der Begeisterung und des Jubels ab. Noch einmal reckten 
sich dann die Arme in freudiger Begeisterung zum Gruß 
empor, als Hermann Göring, der an diesem gemein 
samen Ehrentag der Luftwaffe und der Kriegsmarine der 
Kieler Bevölkerung so besonders tief aus dem Herzen ge 
sprochen hat, den Sonderzug bestieg, um bald nach der Ab 
fahrt des Führers und Reichskanzlers unter lebhaften Ab 
schiedskundgebungen ebenfalls- die Kriegsmarinestadt zu ver 
lassen. 
Aus der Berliner Diplomatie. . 
Berlin, 8. Dezember. Der Tschecho-Slowakische Gesandte 
Dr. jur. Vojtech Mastn y hat Berlin am 2. d. M. verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat Schu" 
bert die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Minister Lantini bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 8. Dezember. Reichsminister D r. Goebbels 
empfing am Donnerstagnachmittag den italienischen Kor 
porations- und Wirtschaftsminister L a n t i n i, in dessen 
Vegl.itung sich Exzellenz Podesta, der Präfekt von 
Are und Dr. Anselmi, Ministerialdirektor im Korpo 
ratiensministerium, befanden. Reichsorganisationsleiter Dr. 
L e war zusammen mit seinem Gast gekommen. In Beglei 
tung der italienischen Gäste befand sich ferner Hauptamts 
leiter Clans Selzner. 
Dr. Goebbels gab seiner ganz besonderen Freude über 
diesen Besuch Ausdruck. In längerer herzlicher Unterhal 
tung wurden zahlreiche Fragen der engen deutsch-italieni 
schen Beziehungen besprochen. Da Minister Lantini u. a. das 
Winterhilfswerk in Italien leitet, wurden besonders auch 
die sozia I e n Probleme, die beide Länder betreffen, 
berührt. 
Danktelegramm von Ribbentrops au Daladier und Bonnet. 
Köln, 8. Dezember. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop hat beim Betreten deutschen Bodens 
an Ministerpräsident Daladier und Außenminister 
Bonnet folgende Telegramme gesandt: 
„Seiner Exzellenz Herrn Ministerpräsidenten Daladier 
Hotel Matignon, Paris. 
„Beim Betreten deutschen Bodens bitte ich Sie, Herr 
Ministerpräsident, meinen aufrichtigsten Dank für die uns 
in Paris erwiesene herzliche Gastfreundschaft entgegenneh 
men zu wollen. Es ist mir eine Genugtuung, daß die von 
Herrn Bonnet und mir unterzeichnete Erklärung im Geiste 
der unter Ihrer Mitwirkung in München erzielten Ver 
ständigung znsiandege.kommen ist." 
„Seiner Exzellenz, dem Minister für Auswärtige An 
gelegenheiten 
Herrn George Bonnet, Quai d'Orsav, Paris. 
„Bei meiner Rückkhr nach Deutschland bitte ich Sie, Herr 
Minister, den nochmaligen Ausdruck meines aufrichtigsten 
Dankes für den liebenswürdigen Empfang und die herz 
liche Gastfreundschaft, die uns in Frankreich zuteil würde, 
entgegenzunehmen. Ich gedenke mit großer Befriedigung 
der Tage, an denen wir gemeinsam in Paris an der Ver 
ständigung zwischen unseren beiden Völkern arbeiten konn 
ten." 
Sudetendeutscher Dank an die deutsche Ordnungspolizei. 
Reichmberg, 8. Dezember. Nach Monaten gemeinsamer 
Arbeit und Einsatzbereitschaft für das befreite Sudetenland 
fanden sich auf Einladung des Befehlshabers der Ord 
nungsvolizei beim Reichskommissar für die sudetendeutschen 
Gebiete, Generalmajor Pfeffer-Wi I d e n b r u ch , so 
wie des Offizierkorps der Standorte Reichenberg und 
Gablonz die Offiziere des Heeres, der Luftwaffe, die Füh 
rer der Gliederungen der Bewegung, Vertreter von Partei, 
Staat und Stadtverwaltung zu einem Kamerad 
schaftsabend in Reichenberg zusammen. 
Generalmajor Pfeffer-Wild enbruch konnte zu diesem 
kameradschaftlichen Treffen auch den Gauleiter Henlein 
und dessen Stellvertreter K. H. Frank begrüßen. In einer 
kurzen Ansprache dankte der Befehlshaber dem Gauleiter, 
der Partei und der Stadtverwaltung für das stets bewiesene 
Verständnis für die schweren Aufgaben der deutschen Ord 
nungsvolizei, die hier zu führen ihm eine stolze Aufgabe 
gewesen sei. Er unterstrich, daß nur im Zusammenwirken 
aller Kräfte von Partei, Staat und Wehrmacht die mannig 
faltigen Aufgaben gelöst werden konnten. 
Gauleiter Henlein würdigte in seiner Erwiderung die 
Leistungen der deutschen Ordnungspolizei bei ihrem Einsatz 
in diesem vom Führer befreiten Land. Der Name „Polizei" 
habe für die Sudetendeutschen infolge der tschechischen W:ll 
kürherrschaft etwas Niederdrückendes gehabt, und mit um so 
größerer Freude habe man im Sudetenland das Einrücken 
der deutschen Polizei begrüßt, die durch ihre stete Hilfsbe 
reitschaft, durch ihren unermüdlichen Einsatz Zum Freund 
und Helfer der befreiten Bevölkerung geworden sei. Sie 
habe damit die Herzen aller Sudetendeutschen gewonnen. 
Besondere Anerkennung verdiene der großzügige Ein 
satz der deutschen Ordnungspolizei im Wahlkampf. Und 
wenn das Sudetenland am vergangenen Sonntag ein so ge 
waltiges Bekenntnis zu Führer und Nation ablegte, so 
könne die Ordnungspolizei stolz für sich in Anspruch neh 
men, durch ihre unermüdliche Arbeit und durch ihr muster 
gültiges Auftreten an diesem Erfolg mitgewirkt zu haben. 
Einweihung einer Verbindungsbahn in Slowenien. 
Belgrad, 8. Dezember. In Slowenien wurde am Don 
nerstag in Gegenwart des Ministerpräsidenten und Außen 
ministers Dr. S t o j a d i n o w i t sch und mehrerer Mini 
ster eine 14 Kilometer lange Verbindungsbahn aus dem 
mittelslowenischen Kohlengebiet nach Sevnica an der Haupt 
straße Agram—Laibach feierlich eingeweiht. 
Vorher hatte Dr. Stojadinowitsch auf einer Kundgebung 
inLaiba ch erklärt, daß er seines Sieges bei den Wahlen 
zur Skupschtina am kommenden Sonntag vollkommen sicher 
sei. Er ermahnte die Beamten in Kroatien, nicht den Ein 
flüsterungen des Oppositionsführers Dr. Matschek zu 
folgen, da Beamte, die in Dr. Matschek ihren obersten Chef 
sehen würden, im Staatsdienst begreiflicherweise keinen Platz 
hätten. 
Barcelona, im Zeichen des Davidsterns. 
St. Jean de LuZ, 8. Dezember. Wie aus B a rcelona 
verlautet, hat dort eine lebhafte Agitation für das inter 
nationale Judentum eingesetzt. Die bolschewistischen 
Zeitungen und Rundfunksender verbreiten öffentliche Erklä 
rungen, in denen mit widerlicher Unterwürfigkeit dem 
Weltjudentum für die „selbstlose und wirkungsvolle Unter 
stützung Sowjetspaniens" gedankt wird. 
Ferner wurde von den bolschewistischen Machthabern an 
geordnet, daß alle Lichtspielhäuser den sowjetrussischen Film 
„Professor Mamlok" vorführen müssen, ein Mach 
werk, das ausschließlich der Hetze gegen Deutschland und der 
Verherrlichung des Judentums gewidmet ist. Einen Vortrag 
eines Juden über den Zionismus mußte die Bevölkerung 
Barcelonas ebenfalls über sich ergehen lassen. 
Die Hintergründe dieses Rummels sind unschwer zu er 
raten, besonders wenn man gleichzeitig erfährt, daß der 
Barcelona-Ausschuß den Sekretär des Zentralrates der 
Sowjetgewerkschaften, Schwernik, telegraphisch drin 
gend um verstärkte Unterstützung gebeten hat. 
„Jnsormazione Diplomaiica" zur Pariser Erklärung. 
Rom, 8. Dezember. Die offiziöse Jnsormazione Diplo-? 
matica beschäftigt sich mit der deutsch-französischen Erklärung 
und bemerkt: 
In den Verantwortlichen römischen Kreisen ist die Un 
terzeichnung der deutsch-französischen Erklärung mit vollem 
Verständnis für die Gründe aufgenommen worden, 
die sie inspiriert haben, und mit offenem Wohl w o l I e n 
da sie eine bemerkenswerte Klärung in den Beziehungen 
zwischen den beiden interessierten Staaten bringt. 
Keinerlei Uederraschung auf italienischer Seite, da der 
Wortlaut der besagten Erklärung von Herrn von Rib 
bentrop dem Duce Ende Oktober mitgeteilt wurde, 
und der Duce der Ansicht war, daß eine Erklärung von der 
Art der jetzt in Paris unterzeichneten den Zielen des Frie 
dens dienlich sein würde; keinerlei Ueberraschung auch des 
halb, weil der Führer zu wiederholten Malen bei feierlichen 
Gelegenheiten und mit klarer Bestimmtheit erklärt hat, daß 
er die Streitfragen Zwischen Deutschland und Frankreich als 
abgeschlossen und die Grenzen, die gegenwärtig die beiden 
Länder scheiden, als endgültig betrachtet. 
Zu wiederholten Malen, so betont die „Jnsormazione 
Diplomatien" weiter, sei darauf hingewiesen worden, daß 
jene einzigartige und starke politische Kon - 
struktion ohnegleichen, die unter dem Namen Achse 
Rom Berlin bekannt sei, keine Scheidewand sei. Das 
sei auch der Grund, warum Italien die Reise Herrn von 
Ribbentrops nach Paris und den Beginn besserer Beziehun 
gen zwischen Frankreich und Deutschland mit Sympathie 
verfolgt habe, so wie Deutschland seinerseits mit offenem 
Wohlwollen die Vereinbarungen begrüßt habe, die im 
Mittelmeer die Beziehungen guter Nachbarschaft zwischen 
England und Italien wiederhergestellt hätten. 
Wie bekannt, gebe Italien, obwohl es nicht an den 
ewigen Frieden und an die ewige Kristallisierung besonde 
rer Interessen oder Situationen glaube, zu allem, was die 
Völker einander näherbringen könne, seine aufrichtige Zu 
stimmung. Bedauerlich sei aber, daß die Politik des 
Herrn Bonnet in vielen Kreisen Frankreichs, die sich vom 
Geist von Versailles nicht freimachen könnten und die Ge 
schichte auf ihn zurückdrehen wollten, auf heftigen Wider 
st a n d stoße. 
Es kann sein, so schließt die Stellungnahme, daß einige 
französische Kreise sich der Täuschung bingeben, die Erklä 
rung von Paris vermöchte die Achse in irgendeiner Weise 
Zu schwächen. Aber diese Illusion wäre wahrhaftig kläglich 
und kann nur in dem Hirn eines Menschen aufkommen, 
der noch nicht das Wesen, den Stil und die Entwicklung der 
Politik der Achse kennt, die die beiden Staaten, die beiden 
Völker, die beiden Revolutionen verbindet. 
Lebhafteste Genugtuung in Brüssel. 
Brüssel, 8. Dezember. Die belgische Presse beschäftigt sich 
weiter eingehend mit den deutsch-französischen Besprechun 
gen in Paris. 
Vingtieme Siecle betont, daß die Pariser Erklärung 
gleichzeitig eine neue Garantie für die belgische Sicher 
heit mit sich bringe. Belgien habe lange genug unter den 
alten Streitigkeiten zwischen Frankreich und Deutschland 
leiden müssen und wünsche glühend die vollständige Ver 
wirklichung des Pariser Abkommens. Die deutsch-franzö 
sische Erklärung eröffne tatsächlich aussichtsreiche Möglich 
keiten, weil die beiden vertragschließenden Staaten in 
einem Gefühl der völligen Gleichberechtigung einander ge 
genübertreten konnten. 
Diesmal habe nicht das Gewicht des schmachvollen Ver 
sailler Friedens auf dem deutschen Vertreter gelastet; son 
dern Frankreich und Deutschland hätten sich im Bewußtsein 
der wichtigen Rolle, die jeder der beiden Staaten in seinem 
Aufgabenkreis zur Sicherung des europäischen Friedens zu 
spielen habe, die Hände gereicht. Sie hätten dabei die 
Sicherheit gehabt, daß die freundschaftliche Zusammenarbeit 
reicher und fruchtbarer sein werde als die früheren Strei 
tigkeiten. 
Die Pariser Erklärung müsse nicht nur als das Ende 
einer Epoche, sondern auch als ein erster Schritt 
in Richtung einer besseren Zukunft betrachtet werden, die 
bei gegenseitiger Wachsamcheit eine Zusammenarbeit der 
beiden Staaten auf verschiedenen Gebieten ermöglichen 
werde. 
Chilenische Pressestimme Zum Pariser Abkommen. 
Santiago de Chile, 8. Dezember. Zu dem deutsch-fran- 
Zöllschen Abkommen schreibt die Abendzeitung Jmparcial, 
beide Staaten hätten zur rechten Zeit ihre alten Differen 
zen begraben. Hierdurch sei ein mcht zu unterschätzender 
Beitrag Mr allgemeinen Entspannung in Europa geleistet 
worden. Trotz der fast ungewöhnlichen Kürze des Abkom 
mens entbehre es keiner hinreichend genauen und klaren 
Formulierung. 
Das Blatt erwähnt schließlich noch den besonders herz 
lichen Empfang, der Reichsaußenminister von Ribbentrop 
bereitet Wurde und der ganz im Zeichen einer neuen Epoche 
mit vielen hoffnungsvollen Ausblicken in die Zukunft ge 
standen habe. Erst die Zukunft werde die Bedeutung dieses 
Abkommens richtig zu würdigen wissen. 
Drei neue „Marineluftkorps" in Japan aufgestellt. 
Tokio, 8. Dezember. Im Zusammenhang mit dem Aus 
bau der japanischen Luftstreitkräfte hat die Marineleitung 
drei neue „Marineluftkorps" in Oita auf Kiuschu, Tsukuba 
und Kaschima östlich von Tokio neben dem bereits bestehen 
den Korps in Suzuka aufgestellt. 
Allgemeine Wehrpflicht in Mandschukuo. 
Hsingking- 8. Dezember. Die Regierung von Mandschukuo 
hat die Einführung der allgemeinen Wehrpflicht für Männer 
zwischen 19 und 49 Jahren beschlossen. 
Verantwortlich: Kurt (L?chwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BsrlM 