
Zweite Bormittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewäbr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 23« März 
Nr. 
447 
Rundfunknachrichtendienst in fremden Sprachen. 
Berlin, 22. März. Es hat sich als notwendig erwiesen, 
daß der deutsche Rundfunk entsprechend seiner weit 
reichenden Bedeutung nun auch Nachrichtendienste 
in fremden Sprachen im mittleren Wellenbereich 
durchgibt. 
Demzufolge wurden vorläufig folgende Sendungen ein 
gerichtet: Seit dem 22. März geben die Reichssender Ham 
burg und Köln täglich, auch Sonntags, von 20.15 Uhr bis 
20.30 Uhr Nachrichten in englischer Sprache. 
Weitere fremdsprachige Nachrichtendienste werden nach 
Bedarf eingerichtet. 
Englands Abhängigkeit vom Weltjudentum. 
Berlin, 22. März. Die Munchener Neuesten Nachrichten 
veröffentlichen einen Briefwechsel, den der ehemalige briti 
sche Kolonalminister Ormsby - Gor e mit dem damaligen 
britischen Oberkommissar Wanchope im September 193 b 
führte, und der interessante Aufschlüsse darüber gibt, in 
welcher Abhängigkeit sich England zu den Draht 
ziehern des Weltjudentums befindet. In diesem 
handschriftlichen Brief Ormsby-Gores heißt es: 
„Von General Smnts, Lloyd George und führenden 
amerikanischen Persönlichkeiten werde ich angeklagt, ich wolle 
das jüdische' Volk verraten, das englische Prestige weiter ver 
mindern und es Mord und Verbrechen ausliefern. Die 
Proklamation des Mufti hat die schlimmsten Folgen gezeigt; 
ich fürchte, daß es für mich unmöglich «sein wird, meine Mi 
nisterkollegen dazu zu bekommen, daß sie so weit gehen, wie 
Sie es wünschen. 
„Es mag sein, daß wir 1935 zu viele Juden nach Pa 
lästina hereingelassen haben, um die Araber davor zu schützen, 
daß sie ihre Heimstätte verlieren. Aber ich kann niemals 
zugeben, daß die Grundsätze unserer Politik falsch gewesen 
sind, ich glaube, daß der Mufti nicht nur scharf antijüdisch, 
sondern auch ebenso antibritisch ist, und ich halte ihn für 
einen Schuft. 
„Wenn wir versuchen, den Frieden auf der BafiL von 
Nuri-Pascha zu erkaufen, haben wir die ganze Wel t - 
judenschaft überall gegen uns sowie die mit ihnen 
in allen Parteien Sympathisierenden." 
Nach diesem geradezu unglaublichen Eingeständnis der 
britischen Angst vor einer konzentrierten Aktion des Welt 
judentums schreibt der Kolonialminister,. daß die Einzel 
fragen der jüdischen Einwanderung, des Landverkaufs usw. 
offen bleiben könnten, daß aber zunächst die britische Autori 
tät in Palästina wiederhergestellt werden müsse. Infolge 
dessen könne man den Arabern nicht entgegen - 
k o m men. 
Er schließt damit, daß er sagt, Waizmann wünsche 
den Frieden, aber nicht zu den zur Zeit vorgeschlagenen 
Bedingungen. Waizmann sei heute nach Paris gefahren, 
um dort Minister Blum zu sehen. 
Das zweite Dokument ist die Niederschrift einer Unter 
haltung zwischen den Zionistenführern Waizmann und 
Ben Gurion und dem Kolonalminister vom 31. August 
1936, in der Waizmann zur offenen Drohung überging. 
Er sagte, die Juden könnten sich mit den Arabern jederzeit 
verständigen, wenn sie gemeinsame Sache mit ihnen machen 
und ihnen helfen wollten, Palästina und Transjordanien 
von der britischen Kontrolle zu befreien. Aber sie hätten 
derartige Anträge standhaft abgewiesen. 
Der Konflikt, der sich zu entwickeln beginne, be 
stehe zwischen der britif chen Regierung und dem 
Weltjudentum, wenn man es als einen Konflikt be 
zeichnen könne, daß auf der eine Seite die Macht stehe und 
auf der anderen das Recht. Alles, was er tun könne, sei, zu 
versuchen, sein Volk in Palästina ruhig zu halten. Unter 
diesen Umständen aber könnten die Juden der britischen Re 
gierung nicht helfen. 
Der Kolonialminister bedauerte die Haltung Waizmanns. 
Er bat ihn, an die Zukunft des jüdischen Nationalheimes 
zu denken, dessen sichere Errichtung er unbedingt erhoffe. 
Am Schluß heißt es, der Kolonialminister sei in einer 
sehr peinlichen Lage gewesen, als Waizmann ihn darauf 
aufmerksam machte, daß der oberste Richter in Palästina 
Proarabifch und antijüdisch eingestellt sei. Der Kolonialmini 
ster sagte, der Oberkommissar habe die Entfernung des Ober 
richters in die Wege geleitet. Mehrere Parlamentsmitglie 
der hätten den Vorschlag, den Oberrichter zu entfernen, sehr 
bedauert, da dies im Gegensatz zum Prinzip der Unabhän 
gigkeit der Justiz stände. 
Nur drei Wochest dauerte es, so schreibt das Blatt, bis 
die Vertreter des Weltjudentums es fertig gebracht hatten, 
den ihnen unbequemen Oberrichter von Palästina Sir 
Michael McDonnell, zu entfernen. 
Prag zur friedlichen Lösung der Memelfrage. 
Prag, 22. März. Die Wiederabtretung Memels durch 
den Beschluß der litauischen Regierung wird in der gesam 
ten tschechischen Presse ausführlich gewürdigt. Die TN 8.- 
Berichte aus dem Memelgebiet werden von den Blättern an 
erster Stelle unter großen Schlagzeilen veröffentlicht. 
Die Presse betont übereinstimmend, daß die Rückgliede 
rung in friedlicher Form durchgeführt worden ist. Die 
Lidove Noviny schreiben, Großdeutschland habe einen 
neuen außenpolitischen Erfolg errungen» 
Die Narodm Politika weist darauf hin, daß ein Para 
graph des Versailler Vertrages nach dem anderen zusam 
menbreche. Kaum eine Woche nach der Neuordnung in 
Mitteleuropa habe das Dritte Reich einen neuen großen Er 
folg zu verzeichnen. Die deutsche Regierung habe real 
st o I itis ch gehandelt. Durch die Rückgliederung des Me 
melgebietes sei in Osteuropa ein Gefahrenpunkt be 
seitigt worden. 
Polen zur Rückgabe des Memellandes. 
Warschau, 22. März. Zu den Beschlüssen der litauischen 
Regierung und des litauischen Seim, das Memelgebiet an 
Deutschland zurückzugeben, erklärt man in polnischen poli 
tischen Kreisen, daß Polen keine Signatarmacht der Memel 
konvention sei. 
Man stellt weiter fest, daß selbst die litauische Regie 
rung in keiner Weise auf die Nachbarländer eingewirkt 
habe, um die Vorstellung zu erwecken, daß die Memelfrage 
eine Angelegenheit der Sicherheit und der Integrität Li 
tauens sei. Man erinnert in diesem Zusammenhang 
daran, daß die litauische Regierung die Memelfrage auch 
ans dem Rahmen der baltischen Entente ausgeschaltet hatte. 
Der Hauptschriftleiter des „Slovo" verhaftet. 
Warschau, 22. März. Der Wilnaer Publizist Mackie 
wic Z, der als Hauptschrifteilter des konservativen Blattes 
„Slov o" einer der bekanntesten polnischen Schriftleiter ist, 
ist wegen seiner letzten Aussätze verhaftet und ins Jsolie 
rungslager Bereza Kartuska gebracht worden. 
Mackiewicz, der bis zum Fahre 1935 als Mitglied des 
Regierungslagers dem Sejm als Abgeordneter angehörte, 
hat in letzter Zeit als Vertreter einer imperialistischen Poli 
tik wiederholt schärsstens gegen die polnische Außenpolitik 
Stellung genommen. Seine Verhaftung wird damit begrün 
det, daß er durch seine publizistische Tätigkeit das Ver 
trauen in den Wehrwillen und in die Wehrkraft des polni 
schen Volkes untergraben habe. 
Um den „Friedensgeneral" in der Schweiz. 
Bern, 22. März. Die Frage der Armeeleitung, 
die überall in der Öffentlichkeit lebhaft erörtert wird, 
kam am Mittwoch im Nationalrat zur Sprache. Regierung 
und nationalrätliche Kommission lehnten dabei die Ernen 
nung eines „Generals" als Oberbefehlshaber über die ge 
samte Armee schon in Friedenszeiten ab. Es soll dabei blei 
ben, daß der General erst im Falle der Mobilisation berufen 
wird. 
Eine Reihe von Gründen wird hierfür angeführt, so die 
Gefahr der Ueberalternng, der Dualismus zwischen dem 
Chef des Militärdepartements und dem obersten Armeeches 
usw. Die Neugliederung soll sich in der Richtung 
vollziehen, daß die oberste Stelle in allen Fragen der Lan 
desverteidigung die L astr desv e Ät eidigun g s k o m - 
Mission ist. Vorsitzender ist der Chef des Militärdepar 
tements und ihr ausführendes Organ für alle die Armee be 
treffenden Anordnungen ein zu ernennender Armeeinspek 
tor, der dadurch gleichzeitig die Funktionen des General 
stabschefs erhält. 
Durch diese gesamte Neugliederung, 'so führte der Refe 
rent aus, fei die geistige Einheit der Armee wiederhergestellt, 
und zwar in dem Sinne, wie sie schon für alle kriegerischen 
Operationen der alten Eidgenossen bestanden habe. 
Ter Zick-Zack-Kurs der sowjetspanischen Politik. 
Bilbao, 22. März. Der Madrider Sender verspricht 
der Bevölkerung weiter einen baldigen Friedensschluß, 
allerdings ohne zu sagen, wie der Frieden Zustandekom 
men soll. 
Vorläufig ist dies auch für ganz Spanien ein Rätsel, 
da bekanntlich in Burgos das Madrider Angebot, einen 
„ehrenvollen Frieden" auszuhandeln, abgelehnt wurde. 
Für Burgos bleibt weiter nur die Alternative: Bedin 
gungslose Unterwerfung oder siegreicher Frie 
den übrig, so daß die Madrider Haltung nichts anderes 
als die Entschlossenheit zu weiterem Blutvergießen be 
deutet. 
Scharfe Anwendung der Rassegesetze auch in Italien. 
Mailand, 23. März. Das Triester Strafgericht fällte 
die ersten Urteile in Anwendung der neuen Rassegesetze 
gegen jüdische Personen, die verbotenerweise arische Haus 
angestellte weiterbeschäftigt hatten. 
Wechsel in der Leitung der Agentur Avala. 
Belgrad, 22. März. Zum neuen Direktor der halbamt 
lichen Nachrichten-Agentur Adula wurde am Mittwoch der 
bekannte Journalist Georg Peritsch bestellt, der diesen 
Posten bereits einmal, vom Februar 1927 bis Ende 1931, 
innehatte. 
Jugoslawien Zur Heimkehr des Memellandes. 
Belgrad, 22. März. Die Belgrader Abendblätter berich 
ten in großer Aufmachung über die Heimkehr des Memel 
landes. 
In führenden politischen Kreisen der jugoslawischen 
Hauptstadt bemerkt man, daß diese Entwicklung niemand 
überrasche und längst erwartet worden sei. 
Wieder ein Anschlag auf einen Zug in Palästina. 
Jerusalem, 22. März. Die Lokomotive und der erste 
Wagen des zwischen Jaffa und Lydda verkehrenden Perso 
nenzuges entgleisten infolge eines Anschlages. Ein arabi 
scher Reisender wurde verletzt. 
Vor einem wichtigen diplomatischen Schritt Japans. 
Tokio, 23. März. Die Kabinettsberatungen über bevor 
stehende wichtige außenpolitische Entscheidungen wurden am 
Mittwoch in einer Fünf-Minister-Konferenz fortgesetzt, die 
bis in die später Nacht dauerte. 
Die gut unterrichtete Tokio Asahi Schimbnn betont, daß 
in der Konferenz die neue Lage in Europa sowie die Fol 
gerungen erörtert worden seien, die Japan hieraus zu zie 
hen habe. Das Blatt kündigt bereits für die nächsten Tage 
einen wichtigen drplomatifchen Schritt des Kaiserreiches an, 
Japan zur neuen Friedenstat des Führers. 
Tokio, 23. März. Die ganze Donnerstag-Morgenpresse 
bringt an erster Stelle mit Kartenskizzen und Ueberschriften 
wie „Heimkehr nach zwanzig Jahren" usw. die Rückgabe des 
Memellandes an Deutschland. Soweit Kommentare bereits 
vorliegen, geben sie einen ausführlichen geschichtlichen Rück 
blick, wobei darauf hingewiesen wird, daß mit der Rückgabe 
des Memelgebietes ein Unrecht wieder gutgemacht wor 
den sei. 
Jomiuri Schimbnn weist auf die enge kulturelle und 
wirtschaftliche Zusammengehörigkeit des Memellandes zu 
Deutschland hin. Durch den jetzigen Schritt sei die von 
England und Frank reich durch Bildung eines auto 
nomen Memelgebietes gestiftete Unruhe beseitigt und damit 
ein weiteres Hemmnis für die Befriedung Europas aus dem 
Wege geschafft worden. 
Zweite chinesische Stellung bei Nantschang durchbrochen. 
Schanghai, 22. März. Die japanischen Truppen haben 
auch die zweite chinesische Stellung bei Nantschang durch 
brochen und den Angriff auf die dritte Befestigungslinie er 
öffnet. 83 japanische Flugzeuge bombardierten am Mitt 
woch ununterbrochen die chinesischen Stellungen. 
Die Japaner stehen bereits 30 Kilometer nordwestlich 
von Nantschang, das sie als das Ziel ihrer Operationen in 
diesem Räume bezeichnen. 
Hat Roosevelt etwas zu verbergen? 
Washington, 23. März. Der Geschäftsordnungs-Ausschuß 
des Abgeordnetenhauses hieß eine von dem demokratischen 
Abgeordneten Cot eingebrachte Entschließung gut, die eine 
gründliche Untersuchung der Verwaltung des Bundesbüros 
für produktive Erwerbslosensllrsorge durch den Haushalts 
ausschuß für notwendig erklärt. 
Die Entschließung, die noch vom Unterhaus angenom 
men werden muß, wird von den Wortführern der Roosevelt- 
Regierung im Unterhaus bekämpft. Aus dieser Tatsache 
ziehen die Ausschußmitglieder den Schluß, daß sensationelle 
Enthüllungen zu erwarten seien. 
Kongreß bewilligt 5W Millionen Dollar zur Ausrüstung. 
Washington, 23. März. Beide Häuser des Kongresses 
hießen am Mittwoch endgültig die 358 Millionen Dollar 
anfordernde Aufrüstungsvorlage gut. Die Borlage sieht 
3W Millionen Dollar für den Ausbau der Armeeluftwehr 
und eine Erhöhung der Zahl der Flugzeuge auf 6606 vor. 
Gleichzeitig nahm das Unterhaus eine 185 Millionen 
Dollar anfordernde Nachtragshaushaltsvorlage an, die 
116,5 Millionen Dollar für Ankäufe von Tanks, 
Geschützen, Gewehren usw. für die Bundesarmee und für 
die Verstärkung der Küstenverteidigung bewilligt. 
Die französischen! Kanadier protestieren. 
Montreal, 23. März. Führende französische kanadische 
Organisationen sandten von einer Sondersitzung ein Tele 
gramm an Ministerpräsident Mackenzie King, in dem sie 
„die absolute Opposition der Provinz Quebec gegen eine 
eventuelle kanadische Teilnahme an einem überseeischen 
Krieg" bekunden. 
Die Unterzeichner erklärten, jede kanadische Solidaritäts 
kundgebung mit London über europäische Angelegenheiten 
gefährde die kanadische Einigkeit und laufe den kanadischen 
Interessen zuwider. 
Chile: England hat kein Recht, sich zu entrüsten. 
Santiago de Chile, 23. März. Mit den Ereignissen in 
Europa beschäftigen sich am Mittwoch im Mercurio zwei in 
der südamerikanischen Presse bestens bekannte chilenische 
Persönlichkeiten. 
Ein besonders versierter Beobachter der internationalen 
Politik, Varion Gallardo, gibt seiner Leserschaft zu ver 
stehen, daß sich die südamerikanischen Staaten im Falle 
eines europäischen Konfliktes unbedingt neutral halten 
müßten, um den Lebensstandard der Bevölkerung der süd 
amerikanischen Staaten zu heben. 
Abschließend stellt Gallardo fest, daß Chile und Argen 
tinien dank der Weitsicht ihrer Präsidenten während des 
großen Ktrieges neutral geblieben feien und daß es auch 
heute keinen vernünftigen Grund gebe, diese beiden Staa 
ten von ihrer Haltung abzubringen. 
Mit der Rechtmäßigkeit des deutschen Vorgehens im 
böhmisch-mährischen Raum setzt sich schließlich Abel Bal 
de s auseinander. Er behandelt zunächst die franZösischen 
und die englischen fadenscheinigen Einwände und wendet 
sich dann dem deutschen Standpunkt zu, wobei er vorweg 
feststellt, daß keine Verletzung des Münch euer 
Abkommens stattgefunden habe. 
Nach eingehender Darlegung der Entwicklung in Mittel 
europa stellt Baldes fest, daß das Protektorat sich über ein 
Gebiet erstrecke, das aus Tradition schon zum großen germa 
nischen Kaiserreich gehört habe. 
Abschließend erklärt der Verfasser, daß England gar kein 
Recht habe, sich über diese Entwicklung moralisch zu ent 
rüsten; denn am Tage des deutschen Einmarsches in Prag sei 
in London die Palästina-Konferenz aufgelöst worden, weil 
sich Araber und Juden darüber beklagten, daß sie von 
England betrogen worden seien. 
Hat England sein Weltreich mit Zuckerkügelchen erobert? 
Rio de Janeiro, 22. März. Die brasilianische Presse be 
schäftigt sich in Annehmendem Maße mit der Lage in Europa, 
wobei sie oftmals zu Erkenntnissen kommt, die den „großen 
Demokratien" keinesfalls angenehm in den Ohren klingen 
werden. 
Die Gaceta de Noticias z. B. erklärt in ihrem Leitartikel 
vom Mittwoch, das totalitäre Regime sei heute 
diereinste Form der D e mokratie, da es auf der 
direkten Unterstützung durch die Volksmassen aufbaue, wäh 
rend das englische und das französische Regime auf einer 
volksfremden Parteienwirtschaft basiere. 
Der Verteidigungsschrei „Demokratie" sei nur das A u s-» 
hänge schild für den Kampf um materielle Interessen. 
Diejenigen, die heute Deutschlands und Italiens Vorgehen 
verdammten, hätten schon viel Verdammenswerteres getan: 
wofür die großen Kolonalreiche Frankreichs und Englands 
der materialisierte Beweis seien. Diese seien gewiß nicht 
Mit Zuckerkügelchen erobert worden oder nach dem Prinzip, 
daß der Starke kein Recht gegen den Schwachen habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 