
Vormittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Sonnabend, 13. Januar 
Nr. 
47 
Die Türkei in den Klanen des britischen Kapitalismus. 
Berlin, 12. Januar. Der Deutsche Dienst schreibt: 
Nachdem die Türkei vor einigen Monaten mit Frank 
reich und England einen Beistandspakt unterzeichnete, 
hat sie vor wenigen Tagen in Paris auch ein Handels 
abkommen mit diesen Ländern abgeschlossen. 
Aus zahlreichen türkischen Pressestimmen der letzten 
Wochen und Monate ist bekannt, daß die Türkei, die nach 
der Nichterneuerung ihres Verrechnungsabkommens mit 
Deutschland in eine außerordentlich!s ch w i e r i g e A u ß e n 
handelslage gekommen war, aus einen Ausbau ihrer 
Handelsbeziehungen mit den Westmächten sehr große Hoff 
nungen! setzte. Allerdings gibt es gerade in den Kreisen der 
türkischen Wirtschaft auch sehr viele Meinungen, die nur 
wenig Möglichkeiten einer Erweiterung des türkischen Han 
dels mit den beiden Westmächten sehen. Es ist auch taksäch 
lich nicht zu leugnen, daß bis jetzt trotz zahlreicher in den 
letzten Jahren unternommener Versuche der Handelsverkehr 
zwischen diesen Partnern nur sehr geringen Umfang er 
reichen konnte. 
Während die Türkei 1938 nicht weniger als 47,5 VH. 
ihrer Ausfuhr nach Deutschland lieferte und von dort 
ihren Einfuhrbedarf sogar zu 51,3 VH. deckte, gingen nur 
3,4 VH. ihrer Gesamtausfuhr nach England und die Ein 
fuhr von dort belief sich auf 11,2 VH. 
Der türkische Handelsverkehr mit Frank r e i ch war 
1938 noch geringfügiger und hatte an der türkischen Aus 
fuhr einen Anteil von 3,3 VH., während die Einfuhr aus 
Frankreich nur 1,3 VH. der türkischen Gesamteinfuhr aus 
machte. Noch im ersten Halbjahr 1939 kam die türkische 
Ausfuhr nach England trotz stärkster Bemühungen beider 
Seiten auf wertmäßig nur 360 099 Pfund Sterling und 
die Türkei war deshalb, da ihr Handelsverkehr mit Eng - 
land stets passiv blieb, von allen Ländern, mit denen 
England im Verrechnungsverkehr stand, mit etwa 34 Mona 
ten Wartezeit der langsamste Zahler. 
Aus verschiedenen englischen Nachrichten und vor allem 
auch aus dem im Sommer 1939 veröffentlichten Bericht des 
Handelsrates der Britischen Botschaft in Ankara ist bekannt, 
daß für einen größeren Handelsverkehr zwischen der Türkei 
und England sehr große Schwierigkeiten bestehen, und daß 
im Hinblick auf die schlechten Zahlungseingänge sogar die 
britische Geschäftswelt immer weniger Wert auf türkische 
Aufträge legte. 
Es ist eine unbestreitbare Tatsache, daß der britische und 
der französische Markt die Ausfuhrerzeugnisse der Türkei 
bisher in größerem Umfang einfach nicht aufnehmen konn 
ten, was teilweise an der besseren Versorgungsmöglichkeit 
der Weststaaten aus ihren eigenen überseeischen Besitzungen 
lag, teilweise auch daran, daß die türkischen Erzeugnisse den 
Standardanforderungen der westlichen Verbraucher nicht 
immer voll entsprachen, und teilweise auch an der anderen 
Geschmacksrichtung der britischen und französischen Ver 
braucher, die z. B. die Verwendung türkischen Tabaks in 
England verhinderte. 
Nachdem also eine langjährige Entwicklung klar erwiesen 
hat, daß Zwischen der Türkei und den westlichen Volkswirt 
schaften natürliche Ergänzungsmöglichkeiten fast völlig 
fehlen, erscheint es immerhin sehr zweifelhaft, ob das jetzt 
in Paris unterzeichnete neue Handelsabkommen die türki 
schen Erwartungen auch nur einigermaßen wird erfüllen 
können. 
* Offenbar scheint auch auf der anderen Seite der West 
mächte diese, Erkenntnis im Hintergrund Zu stehen, denn 
man hat sich den eingegangenen Nachrichten zufolge nicht auf 
den Abschluß eines reinen Handelsabkommens beschränkt, 
sondern der Türkei gleichzeitig eine große An leih e im Ge 
samtbetrag von 69,5 Millionen Pfund Sterling gewährt. 
Von dieser Anleihe sollen 15 Mill. Pfund Sterling in Gold 
an die Türkische Nationalbank Zur Stützung der Währung 
gegeben werden und weitere 25 Mill. Pfund Sterling sollen 
als reine L e i st u n g s k r e d i t e dem Ktriegsministe 
rium zur Verfügung gestellt werden. 
Ein weiterer Betrag der Gesamtanleihe soll zur Ab 
deckung des verhältnismäßig hohen englischen Verrechnungs 
guthabens in der Türkei dienen und nur noch ein kleiner 
Teil wird danach für die Finanzierung des Warenverkehrs 
zur Verfügung stehen. 
Es ist bekannt, daß es England immer und immer wieder 
verstanden hat, gerade in der Türkei mit dem Einsatz seines 
Kapitals Politik zu machen. In einem Zeitraum von 
etwa 100 Jahren hat die Türkei bis jetzt nicht weniger als 
19 englische Anleihen erhalten und mit rund 285 Millionen 
Pfund Sterling Gesamt-Kredithöhe steht sie mit etwa 
65 VH. der gesamten bisher an die Südostländer gegebenen 
britischen Kredite an er st er Stelle. 
Als England nach dem Krimkrieg seine ersten türkischen 
Anleihen gab, verfolgte es die Absicht, die Türkei gegen das 
vordringende Rußland zu stärken. Später wandelte sich 
dann dieses Ziel in das Bemühen, die Bildung fester konso 
lidierter Balkanmächte zu verhindern, und es ist heute nicht 
uninteressant, festzustellen, daß es englisches Geld war, 
das der Türkei die Niederhaltung der nationalstaatlichen 
Bewegungen auf dem Balkan ermöglichen sollte. 
Genau wie heute dienten auch diese früheren Anleihen 
fast ausschließlich militärischen Zwecken, und nach 
einiger Zeit waren erklärlicherweise der Türkei die Lasten 
über den Kops gewachsen, so daß sie 1876 den Zinsen- und 
Amortisationsdienst auf diese Anleihen einstellen mußte und 
nach Abschreibung von 50 v. H. des Nominal-Wertes die 
Bedienung später nur mit 1 v. H. wieder aufnahm. Trotz 
dieses halben Staatsbankrotts hat England der Türkei wei 
tere Kredite gegeben, und später verfolgte auch Frankreich 
die gleiche Taktik. 
Auch bei der neuen britischen Anleihepolitik gegenüber 
der Türkei liegt es offen zutage, daß angesichts der unpro 
duktiven Verwendung großer Teile der neuen Anleihe ge 
nau wie früher die politische Absicht das wirtschaft 
liche Risiko muß. Bei der durch die Entwicklung 
der letzten Jahre eindeutig festgestellten Unmöglichkeit einer 
Erweiterung des türkisch-britischen Handelsverkehrs im 
Sinne eines vermehrten Absatzes türkischer Erzeugnisse auf 
den westlichen Märkten ist fast mit Sicherheit zu erwarten,' 
daß eine einmalige Verzinsung und Rückzahlung der neuen 
Anleihen auf große Schwierigkeiten stoßen wird. 
Zwar hofft man in der Türkei selbst die seit einigen Mo 
naten im Wirtschaftsleben aufgetretenen Lähmungserschei 
nungen, katastrophaler Rückgang des Außenhandels, Be 
schästigungslosigkeit in den Häfen, Verwertungsschwierigkei 
ten der diesjährigen Ernten, Verknappung und Preissteige 
rung der wichtigsten Einfuhrwaren —, für einige Zeit zu 
überbrücken. Auf lange Sicht gesehen wird aber aus dieser 
Hoffnung höchstwahrscheinlich eine wirtschaftliche 
Enttäuschung großen Ausmaßes erwachsen, denn un 
produktiv verwandte politische Kredite können niemals eine 
gesunde Wirtschaftsentwicklung bewirken. 
Starke Stellung der deutschen Wirtschaft auf dem Balkan. 
Berlin, 12. Januar. Vor dem parlamentarischen Handels 
komitee Frankreichs hat Senator Jacques Stern einen an 
geblich „bemerkenswerten"Vortrag über die Eroberung 
n euer vom deutschen Wettbewerb gesäuberter ausländischer 
Märkte gehalten, wobei er besonders darauf verwies, daß 
auf dem Balkan angesichts der wachsenden Schwierigkei 
ten der deutschen Ausfuhr die Märkte für England und 
Frankreich weit geöffnet seien (!). Als Gegenleistung könn 
ten die Westmächte Fertigwären aller Art sogar „Schmuck 
steine und Weine" liefern. 
Diese Feststellungen des Senators Stern über die Wett 
bewerbslage aus den Balkanmärkten sind tatsächlich bemer 
kenswert und neu. Allerdings zeigt sich die tatsächliche Lage, 
genau umgekehrt. Bereits vor Kriegsausbruch hat 
Frankreich im Außenhandel der Balkanländer eine 
vö 11 i g unbede u t e n d e Rol I e gespielt, die sogar noch 
erheblich hinter der Englands Zurückblieb. 
Der Anteil Frankreichs am Außenhandel Jugosla 
wiens belief sich 1938 bei der Ausfuhr auf 1,5 v. H. und 
bei der Einfuhr auf 2,9 v. H., bei Bulgarien an der 
Ausfuhr auf 1,5 v. H. und an der Einfuhr auf 3,7 v. H., 
bei G r i e ch e n l a n d an der Ausfuhr auf 2,9 v. H. und an 
der Einfuhr auf 1,5 v. H., bei der Türkei an der Aus 
fuhr auf 3,3 v. H. und an der Einfuhr auf 1,5 v. H. und 
beißumänien an der Ausfuhr auf 4,7 v. H. und an der 
Einsuhr auf 7,7 v. H. 
Dieser überraschend geringe Umfang des französischen 
Handelsverkehrs mit dem Südostraum lag naturgemäß in 
der eigenen Wirtschaftsstruktur Frankreichs begründet, das 
seinen Bedarf an landwirtschaftlichen Erzeugnissen zu einem 
großen Teil selbst zu decken vermochte und infolgedessen 
nicht in der Lage war, größere Mengen dieser wichtigsten 
Ausfuhrgüter des Südostens aufzunehmen. Die französischen 
Bezüge aus verschiedenen Slldostländern dienten teilweise 
überhaupt nur der Abdeckung südosteuropäischer Finanzver 
pflichtungen an Frankreich. 
Seit Kriegsausbruch haben sich die nachgewie 
senermaßen an sich schon geringen Handelsbeziehungen 
zwischen Frankreich und den Südostländern ähnlich wie bei 
England noch beträchtlich weiter vermindert. 
Durch die Mobilisierung sind der französischen Industrie be 
kanntlich Millionen von Arbeitskräften entzogen worden, fo 
daß diese allem schon aus diesem Grunde nicht mehr in der 
Lage ist, größere Ausfuhrverpflichtungen einzugehen. 
Auch die engli s ch e A us fuhr ist um die Hälfte zu 
rückgegangen, und es sind aus den Balkanländern zahlreiche 
Klagen über die Nichteinhaltung von Lieferverpflichtungen 
von englischer Seite und über die Nichtannahme neuer Be 
stellungen durch englische Firmen bekanntgeworden. 
Andererseits aber blieb es kein Geheimnis, daß Deut s ch 
land seinen Ausfuhrverpflichtungen nach den Südostlän 
dern in vollem Umf an g nachgekommen ist, und es ist 
sogar in der Presse dieser Staaten bereits mehrfach an 
erkannt worden, daß Teutschland seine Lieferungen teilweise 
sogar erhöht hat, um dadurch gewisse Bedürfnisse Zu decken, 
die infolge des Ausfalls der britischer: und französischen 
Lieferungen in den Balkanländern entstanden waren. . 
Infolge der Schwächung der englischen Währung, der 
britischen Transportschwierigkeiten und der Unfähigkeit der 
französischen und britischen Industrie zur Durchführung 
größerer Ausfuhraufträge sind die südöstlichen 
Märkte tatsächlich weit geöffnet, aber nicht für 
Frankreich und Großbritannien, sondern für Deutsch 
land, dessen Industrie bis jetzt allen Anforderungen ohne 
Schwierigkeiten nachkommen konnte. 
Eine neue Gipfelleistung von Dummheit und Einfalt. 
Berlin, 12. Januar. Ueber die kaum vorstellbare Nai - 
vi tat, die die englische Kriegsberichterstattung' ihren Le 
sern zumutet, gibt wieder einmal eine Reutermeldung vom 
11. 1. über die Luftschlacht am 10. 1., bei der bekanntlich drei 
englische Kampfflugzeuge von vier deutschen Jägern vernich 
tet wurden, Aufschluß. 
Reuter behauptet fälschlicherweise, daß ein deutsches 
Jagdflugzeug abgeschossen wäre. Den Absturz zweier wei 
terer deutscher Jagdflugzeuge vermutet Reuter, um gleich 
daraus mit frecher Stirn zu kombinieren, daß eines dieser 
„abgestürzten" Flugzeuge in Dänemark gelandet sei. Der 
Widerspruch in dieser Meldung ist so offensicht 
lich, daß es sich erübrigt, auf die englischen Vermutungen 
näher einzugehen. Solange die englischen Meldungen so 
ungeschickt abgefaßt sind, können wir uns jede Entgegnung 
ersparen. 
Wir können uns darauf beschränken, den angeblich mit 
Sicherheit erkannten Abschuß eines deutschen Jagdflugzeuges 
zu untersuchen. Wieder gibt es keine bessere Art, die Wahr 
heit zu erkennen, als die englische Meldung in ihrer nackten 
Einfalt wörtlich Zu Zitieren: 
„Diese Rechnung (Abschuß eines englischen Kampfflug- 
Zeuges) wurde aber wenige Minuten später dadurch be 
glichen, daß ein deutsches Jagdflugzeug mit hoher Geschwin 
digkeit in die See stürzte. Verschiedene britische Maschinen 
gewehrschützen feuerten auf den deutschen Gegner, der sich 
von dem Sturz zu erholen schien und sich daran machte, neu 
Zum Angriff aufzusteigen, als der Pilot Wahrscheinlich durch 
das britische Feuer getroffen wurde." 
Man höre: Ein mit hoher Geschwindigkeit in die See 
gestürztes deutsches Jagdflugzeug erhebt sich und steigt wie 
der Zum Angriff auf. 
Endlich wissen wir, welch tüchtige Flieger wir haben! 
Man mag uns für undankbar halten, wenn wir nicht in 
öffentlicher Anerkennung einer solchen heroischen Leistung 
dem Gegner gerührt die Hand drücken. Nein, die Leistung 
liegt diesmal nicht auf unserer Seite. Abgestürzte Flieger 
erheben sich auch bei uns nicht mehr zum Angriff. 
Reuter hat eine Gipfelleistung« vollbracht: in 
D ummheit und Einfalt. Dem Berichterstatter, der so 
'ahnungslos war, daß zu vermuten ist, daß er wohl noch nie 
in einem Flugzeug gesessen hat, kondolieren wir ebenso wie 
dem englischen Leser, dessen Kritikfähigkeit kein gutes Zeug 
nis ausgestellt wurde. Wir aber gratulieren uns Zu dieser 
Reutermeldung. Sie trug unbeabsichtigt ihren Teil dazu 
bei, der Wahrheit zum Sieg Zu verhelfen. 
Wieder drei Schiffe gesunken. 
Berlin, 12. Januar. Ter Londoner Rundfunk meldet, 
daß der britische 1599« BRT.-Dampfer „Lennard Pe 
arce" „durch einen Zusammenstoß" gesunken ist. Ver 
luste an Menschenleben sind nicht zu beklagen. 
London, 12. Januar. Der britische Dampfer „Granta", 
2719 B.RT, lies heute früh an der Ostküste aus eine Mine 
u n dsan k. Tie Besatzung wurde von einem anderen Schiff 
gerettet. 
Bordeaux, 12. Januar. Wie man heute morgen erfährt, 
ist das portugiesische Segelschiff „I nfant a", 4999« BRT., 
mit dem französischen Frachtdampfer „Congo" auf der Höhe 
von Kap Finisterre zusammengestoßen. Die Besatzung des 
Segelschiffes begab sich in die Rettungsboote und konnte sich 
bei dem hohen Seegang erst nach schweren Mühen dem fran 
zösischen Frachtdampfer nähern, der die Besatzung aufnahm. 
Die Schiffbrüchigen wurden in Bordeaux an Land gebracht. 
Perfides Albion! 
Rom, 12. Januar. Die Agenzia Stefani meldet aus 
Kairo, daß das britische Militärgericht in Akko 
gegenwärtig einem der bekanntesten Araberführer Palästi 
nas, Achmed Machmud, den Prozeß macht. Achmed 
Machmud war im Vertrauen auf die englischen Verfügungen 
zugunsten der Rückkehr der verbannten Araberführer in 
seine Heimat zurückgekommen und so der britischen Polizei 
ahnungslos in die Falle gegangen. 
„Reuter": Vier Tage hintereinander Fliegeralarm. 
Amsterdam, 13. Januar. Reuter meldet: Deutsche 
Flugzeuge haben am Freitag, wie bereits an den drei letzten 
Tagen, wiederum die britische Küste angeflogen. Nach den 
vorliegenden Meldungen wurden feindliche Flieger über der 
Küste von Suffolk, Norfolk, Aorkshire und über der Themse 
mündung beobachtet. Viele Flugzeuge wurden auch über 
Küstenstädten gesehen, und an vielen Stellen der Küste war 
das Flakfeuer zu hören. Die Abwehrgeschütze an der Themse 
mündung waren bis in die Londoner Innenstadt hörbar. 
Ein deutsches Flugzeug flog in großer Höhe über der 
Themse-Mündung. Die Flak-Batterien eröffneten von bei 
den Ufern des Flusses das Abwehrfeuer. Später verschwand 
das Flugzeug über der Küste und wurde Zuletzt gesehen, als 
es in östlicher Richtung davonflog. An einer anderen Stelle 
der Themse-Mündung hörte die Bevölkerung ein Flugzeug, 
konnte es aber nicht sehen. 
Das britische Luftfahrtministerium teilt hierzu ergänzend 
mit: Kuvz nach 11 Uhr überflog ein feindliches Flugzeug 
die Ostküste und wurde später über der Themse-Mündung 
gesichtet, wo die Abwehrgeschütze das Feuer eröffneten. 
Chamberlains Luftschutzarbeiter streiken. 
Amsterdam, 12. Januar. In der Stadt Birmingham 
sind Luftschutzarbeiter in den Streik getreten, 
wil ihnen die Arbeitszeit zu lang ist (!). 
Die Bomben auf Noem als englische erkannt. 
Kopenhagen, 12. Januar. Dänemark wird in London 
wegen der erneuten Verletzung seiner Neutralität 
durch den Bombenabwurf auf die Insel Roem protestie 
ren. Nach den bisheriges Untersuchungen muß es, wie das 
dänische Außenministerium mitteilt, als „überwiegend 
wahrscheinlich" angesehen werden, daß die Bomben, die in 
der Nacht zum 19. Januar auf die Insel Roem abgeworfen 
wurden, 'englischen Ursprungs sind. 
Die Versenkung der „Keynes". 
London, 12. Januar. Das am Donnerstag durch deutsche 
Bombentreffer versenkte Schiff „Keynes" faßte 1706 
BRT. Die 17-köpfige Besatzung konnte am Freitag die 
Küste erreichen. 
92 Tote bei dem Grubenunglück in Weftvirginia. 
Barley (Westvirginia), 13. Januar. Nettungsmannschaf 
ten bargen aus dem durch eine Explosion verschütteten hie 
sigen Kohlenbergwerk bisher 17 Leichen. Nach weiterem 
Vordringen in die gasgefüllte Kohlengrube erklärten die 
rllckkehrenden Mannschaften am Freitagnachmittag, es be 
stehe angesichts des Luftmangels keine Möglichkeit mehr, 
daß die übrigen Verschütteten noch am Leben seien. Tie Ge 
samttotenzahl beträgt damit 92. Dies ist das schwerste 
Grubenunglück in den Vereinigten Staaten seit 1928. 
Amerika will größere als 10 000-Tonnen-Kreuzer bauen. 
Washington, 13. Januar. Vor dem Marineausschuß des 
Abgeordnetenhauses erklärte heute der USA-Flottenchef, 
Admiral Stark, das Marineministerium arbeite ?zur Zeit 
ein Rechtsgutachten aus, um festzustellen,, ob die Bereinig 
ten Staaten noch an Flottenverträge gebunden seien, welche 
die Schiffsgrößen beschränken. Das Interesse daran ent 
springe dem Wunsch der Marineleitung, größere als 
100 0 9 - Tonnen-Kreuzer zu bauen, um ausländische 
Schiffstypen parieren Zu können. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 