
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 81. August 
Nr. 
1867 
Der Führer beglückwünscht Königin Wilhelmina. 
Berlin, 31. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Königin der Niederlande zu ihrem Ge 
burtstag drahtlich seine Glückwünsche übermittelt. 
Appell an alle deutschen Betriebsgemeinschaften. 
Berlin, 39. August. Der Beauftragte für die Gesamt 
durchführung des Leistungskampfes der deutschen Betriebe, 
Reichsamtsleiter Dr. Hupfauer, gibt nachstehenden 
Aufruf bekannt: 
„Nur ein zufriedenes, arbeitsfreudiges und innerlich 
gefestigtes Volk ist befähigt zu dauernder Höchstleistung. 
Deutschlands Aufbau und seine Sicherung für alle Zu 
kunft waren für den Führer Veranlassung, an die 
deutsche Wirtschaft den Befehl zur Höchstleistung 
zu geben. 
„Der Befehl des Führers an die deutsche Wirtschaft ist 
aber auch zugleich ein Befehl an die Deutsche Arbeitsfront. 
Gemäß ihrem am 24. Oktober 1934 vom Führer erhaltenen 
Auftrag hat sie Sorge zu tragen, daß sich das gesamte 
schaffende Volk in der geistigen und körperlichen Verfassung 
befindet, die es zu dauernden Höchstleistungen befähigt. Im 
Rahmen des wirtschaftlichen Aufbaues fällt somit der Deut 
schen Arbeitsfront die vielleicht entscheidenste Aufgabe zu. 
Allen verständlich wird daher die im 2. Leistungskampf an 
die deutschen Betriebe gerichtete Forderung, das Tempo 
des 'sozialen Vormarsches dem wirtschaft 
lichen Vormarsch anzupassen. 
„Je größer die Forderungen sind, die von feiten der 
Führung an die Arbeitskraft gestellt werden, umso inten 
siver .Muß diese Führung besorgt sein, alle vorhandenen 
Möglichkeiten einer erhöhten Pflege der Arbeitskraft zu 
nützen. 
„Mit aller Deutlichkeit sei darauf hingewiesen, daß die 
Deutsche Arbeitsfront keinerlei Wert auf Leistungen neben 
sächlicher und unzweckmäßiger Art legt. Im Leistungs 
kampf kann nur der Betrieb Anerkennung finden, der den 
Nachweis erbringt, daß 'seine sozialen Maßnahmen der För 
derung und der dauernden Erhaltung der Arbeits- und 
Volkskraft dienen und damit zugleich zur wirtschaftlichen 
Leistungssteigerung führen. 
„Im Auftrag des Reichsorganisationsleiters appelliere 
ich als Beauftragter für den Leistungskampf zum Zwecke 
einer klaren Steuerung der sozialen Leistun 
gen an alle Betriebe des 2. Leistungskampfes, ihr soziales 
Wirken auf dieses Ziel auszurichten. 
„Im Rahmen all der Möglichkeiten, die dieser Ziel 
setzung dienen, sei auf folgende wichtige Aufgaben hinge 
wiesen: 
1. Deutschlands Wirtschaft von heute kann keine 
Kraft und keine Fähigkeit ungenützt lassen. 
Sorgt daher im Interesse eines höheren Leistungsver 
mögens durch intensivste Erziehung und Schulung von 
Nachwuchs und Erwachsenen für ein rechtzeitiges Erken 
nen der beruflichen Veranlagungen, eine daraus resultie 
rende zweckmäßigste Berufsfindung und für die größt 
mögliche Entwicklung der vorhandenen Fähigkeiten. 
Das Betriebsleben selbst muß bei zweckmäßigstem Ein 
satz aller Kräfte Ausdruck einer wahren Leistungs 
gemein schafft sein. Eine Ordnung mit klarem Füh 
rungsaufbau, richtiger Einstellung der Unterführer und 
eindeutiger Abgrenzung der Verantwortungsbereiche wird 
alles Fortschritthemmende beseitigen. 
Dem Hochleistungswillen und Hochleistungsvermögen 
einer bestgeordneten Betriebs- und Leistungsgemeinschaft 
wird eine zweckmäßige Betriebsanlage bester 
Helfer sein. Sauber und zweckmäßig muß der Arbeitsplatz 
sein, bestgeeignet und gepflegt die Arbeitsmittel und Werk 
zeuge, reibungslos und einfach der Arbeitsablauf. Die 
richtige Wertung und die zweckmäßigste Gestaltung des 
Verhältnisses „Mensch und Maschine" führen zur betriebs 
gemeinschaftlichen Bestleistung. 
2. Der Ausfall von Arbeitskräften stört das Gemein 
schaftsgefüge und mindert den betrieblichen Leistungser 
folg. 
Es ist nicht nur 'selbstverständlicher Ausdruck sozialer 
Haltung, sondern auch eine Forderung der 
keit: der Gesundheitspflege der Schaffenden größte 
Aufmerksamkeit zu schenken. Schützt und pflegt diese Ar 
beitskraft, sie ist euer wertvollstes Gut, sie muß für lange 
Jahre ihre volle Leistungsfähigkeit behalten. Der Betriebs 
arzt wird der beste Ratgeber zur Verhinderung eines un 
nötigen Verschleißes und zur Erhaltung der Arbeitsfähig 
keit sein. 
Große Bedeutung hat für die Erhaltung der Arbeits 
kraft die Ernährung. Die Tatsache, daß etwa nur 
2t) v. H. der Schaffenden im Betrieb verpflegt werden und 
sich in den Betrieben mit organisierter Werksverpflegung 
nur 25 vH. der Gefolgschaften beteiligen, zeigt, welche 
große Aufgabe noch zu meistern ist. 
Die Fürsorgepflicht des Betriebsführers verlangt auf 
dem Gebiet der Ernährung mehr als die Erstellung einer 
Kantine und die Ausgabe von verbilligtem Essen. 
Es ist seine Aufgabe, dafür!zu sorgen, daß diese Kantinen 
auch wirklich benutzt werden und die Ernährung nach neu 
zeitlichen Gesichtspunkten durchgeführt wird. Gegen die 
alte Gewohnheit des Brot- und Essen-Mitbringens in den 
Betrieben ist aufklärend zu wirken, da diese Ernährung 
nicht ausreicht, um die Arbeitskraft voll leistungsfähig zu 
machen. 
3. Nicht immer sind rein betriebliche Umstände stören 
der Faktor der Schaffensfreudigkeit, oft sind Ursache der 
Minderleistung unverschuldete häusliche Verhältnisse. Ein 
verantwortungsbewußter und kluger Betriebsführer ist 
auch in familiären und häuslichen Angelegen 
heiten bester Helfer durch Rat und Tat. 
Eine der dringlichsten Aufgaben, die gerade unter größ 
tem Einsatz unserer Betriebe zu erfüllen ist, ist die Erstel 
lung gesunder, in der Größe ausreichender und mietmäßig 
erschwinglicher Heimstätten. 
Die Bedeutung einer gesunden Wohnung für die Ar 
beitsleistung haben die deutschen Betriebsführer erkannt; 
der erste Leistungskampf konnte hier die schönsten Erfolge 
melden. Die Deutsche Arbeitsfront hat es sich zur Auf 
gabe gestellt, gerade in der Frage der Wohnungserstellung 
den Betrieben bester Helfer zu sein. 
4. Fern vom Alltag holt man Kraft für neue 
Taten. Fördert „Kraft durch Freude". Durch sie lernt 
der Schaffende feine Heimat kennen und lieben. Und diese 
Liebe zur Heimat steigert sein Verantwortungsge 
fühl und seine Einsatzfr e u d i g k e i!t. Durch sie 
nimmt er teil am Kulturleben seiner Nation und verliert 
die proletarischen Gefühle der Minderwertigkeit, wird in 
nerlich froh und selbstbewußt. 
„Betriebsführer und Gefolgschaften des Leistungs 
kampfes ! 
„Die Erfüllung dieser Aufgaben verlangt den Einsatz 
von euch allen. Der Erfolg dieses Schaffens wird Mensch 
und Betrieb von größtem Nutzen sein. Dieses Wirken, 
nicht Konjunktur- und Locklöhne, wird die 
Frage der ausreichenden Arbeitskraft lösen. Eine solche 
nationalsozialistische Betriebsgestaltung sichert den sozialen 
Frieden und führt Zur höchsten Leistungsfähigkeit. 
„Lebendiger Beweis für die Richtigkeit dieser Behaup 
tung sind unsere Nationalsozialistischen Musterbetriebe. 
Der Führer hat sie geehrt, weil sie Vorbild sind in ihrer 
sozialen Leistung und dadurch auch in ihrem wirtschaftlichen 
Erfolg." 
Dr. Ley verleiht die ersten KdF.-Ehrenschilder. 
Reutlingen, 30. August. Die ehemalige Freie Reichs 
stadt Reutlingen stand am Dienstag ganz im Zeichen des 
ersten Besuchs von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, der 
von hier aus im Rahmen einer Reichsaktion des Amtes 
Schönheit der Arbeit: „Schafft Fre i Z ei t h ei m e in 
Stadt und Land!" die ersten KdF.-Ehrenschilder für 
25 vorbildliche Freizeitstätten in allen Teilen Deutschlands 
verlieh. 
Die Straßen der Stadt waren in ein Fahnenmeer ge 
taucht, als Reichsorganisationsleiter Dr. Ley gegen 17 Uhr 
in Begleitung von Gauleiter und Reichsstatthalter Murr 
eintraf. 
Nach einer Besichtigung der Friedrich. List-Halle begab sich 
Dr. Ley mit seiner Begleitung zum Freizeitheim, wo er die 
Betriebsführer und die Betriebsobmänner der mit dem 
Diplom im Kreis Reutlingen ausgezeichneten Betriebe be 
grüßte und die Front der angetretenen Formationen der 
Politischen Leiter und Werkscharen abschritt. 
Fanfarenklänge kündeten nun den Beginn der Feier 
st u n d e an. 
Erst dann habe eine Idee Wert, so führte Reichsorgani 
sationsleiter Dr. Ley aus, wenn sie in die Tat umgesetzt 
würde. Um dem Volke den wahren Sozialismus geben zu 
können, habe der Nationalsozialismus erst die Voraus 
setzungen schaffen müssen. In der Vergangenheit seien die 
Mittel für Streiks und Klassenkämpfe verbraucht worden; 
aber nicht ein einziges Freizeitheim habe man gebaut. Nun 
habe die DAF. ein neues Gebiet in Angriff genommen, und 
in den Städten und Dörfern unseres Vaterlandes entstehe 
ein Heim nach dem anderen. 
„25 solcher Freizeitstätten können heute in Deutschland 
ausgezeichnet werden, und es ist unser Wille", so sagte 
Dr. Ley, „jedem Dorfsein G e m e i n s cha ftsh e i m, 
seine Freizeitstätte Zu geben. Deutschland soll so schön ge 
macht werden, daß sich jeder darin wohlfühlt." 
Dr. Ley weihte dann die 25 vorbildlichen Stätten in der 
Hoffnung, daß sie Keimzellen neuer Kraft bilden, in denen 
die Kameradschaft zuhause ist. 
Anschließend überreichte er Oberbürgermeister Dr. D e d e 
r e r für die Friedrich List-Halle das Ehrenschild und Kreis 
obmann Krimmel dieselbe Auszeichnung für das Frei 
zeitheim. 
Der Sprecher der Vereine für Freizeitheime, Gau 
obmann Schulz, wies darauf hin, daß der Gau Württem 
berg-Hohenzollern mit vier großen und drei kleineren 
Heimen einen wesentlichen Beitrag zu der neuen Aktion der 
DAF. geleistet habe. 
Mit dem Chor „Deutschland, heilig Vaterland" fand die 
Feier ihren Abschluß. 
Die japanischen Journalisten in Hamburg. 
Hamburg, 31. August. Die 15 japanischen Journalisten 
trafen auf ihrer Deutschlandreise am Dienstagnachmittag 
in Begleitung des Leiters der Abteilung Ausland der 
Presseabteilung der Reichsregierung im Propagandamini 
sterium, Ministerialrat Prof. Dr. Boemer, des General 
konsuls Geheimrat Walter vom Auswärtigen Amt und 
des Referenten der Abteilung Ausland. im Reichspropa 
gandaministerium, von Milden st ein, in Hamburg 
ein. 
Am Abend gaben der Ostasiatische Verein, der Reichs 
verband der deutschen Zeitungsverleger und der Reichs 
verband der deutschen Presse im Uhlenhorster Fährhaus zu 
Ehren der japanischen Gäste einen Empfang, an dem 
u. a. auch der japanische Generalkonsul teilnahm. 
Der zweite Teil des Olympiasilms in Venedig. 
Venedig, 31. August. Auf der Internationalen Film 
kunstschau wurde am Dienstag der zweite Teil des Olym 
pia-Filmes vorgeführt, der in den wieder bis auf den letz 
ten Platz besetzten beiden Lichtspieltheatern mit der gleichen 
Begeisterung aufgenommen wurde wie der erste Teil. Die 
Schöpferin des Filmes, Leni Riefenstahl, war auch bei die 
ser Ausführung wieder anwesend und wurde mit besonde 
rem Beifall geehrt. 
Einen durchschlagenden Erfolg erzielte auch der deutsche 
Ufafilm „Urlaub auf Ehrenwort". 
Iraks Außenminister über die autoritäre Staatsform. 
Rom, 39. August. Der Außenminister des Irak, Swaidi 
Tewfik, ist, von Alexandrien kommend, in Genua ein 
getroffen und hat feine Reife nach Genf fortgesetzt. 
In einem kurzen Interview unterstrich der Außen 
minister des Irak das große Interesse, dem in seinem 
Lande die Lehren der autoritären Staaten begegneten und 
betonte, daß sich diese Lehren in der Welt in immer stärke 
rem Maße durchsetzen würden. 
Der nationalspanische Heeresbericht. 
Salamanca, 31. August. Nach dem nationalspanischen 
Heeresbericht vom Dienstag blieb die Lage an der Estre - 
madura-Front unverändert; die nationalen Truppen 
wiesen eine Reihe bolschewistischer Angriffe zurück. Ueber 
1500 gefallene Gegner wurden festgestellt, in Gefangenschaft 
gerieten 340 Sowjetspanier. 
Die Luftwaffe schoß 4 bolschewistische Flieger ab. In 
der Nacht zum Montag bewarfen nationale Bomber eine 
Kriegsmaterialfabrik in San Feliu mit Bomben. 
Rotspanien bettelt um Lebensmittel. 
Saint Iran de Luz, 30. August. Wie hier bekannt wird, 
verhandeln sowjetspanische Beauftragte in Frankreich über 
großes Getreidelieferungen für Barcelona, um dein 
völligen Mangel an Brot, der sich im Winter noch 
bedeutend verstärken muß, abzuhelfen. Auch in Australien, 
Kanada und Uruguay wird über Getreidesendungen für 
Barcelona verhandelt. 
Die Tochter des rotspanischen „Botschafters" in Washing 
ton ist beauftragt worden, unter den amerikanischen Mar 
xisten für bedeutende Lebensmittelsendungen für das rot 
spanische Heer zu werben. Aus Oslo sind von der „Roten 
Hilfe" Sendungen im Werte von 3 Millionen Francs in 
Rotspanien eingetroffen. 
Das nationalspanische Aufbauwerk. 
Bilbao, 30. August. In Santander wurde eine Aus 
stellung eröffnet, in der die von der nationalspanischen Re 
gierung neuerbauten Brücken gezeigt werden. Allein in der 
Provinz Santander sind insgesamt 100 Brücken in einer 
Gesamtlänge von zwei Kilometern neu erbaut worden. 
In Santander trat das nationalspanische Kulturinstitut 
unter dem Vorsitz des Unterrichtsministers -zusammen. An 
der Veranstaltung nahmen namhafte Vertreter des Geistes 
lebens teil. Es wurde beschlossen, auf Staatskosten eine 
Auswahl der besten Werke spanischer Schriftsteller, sowie 
eine Sonderausgabe der Werke des Philosophen Memendez 
Pelayo herauszugeben. 
Spanienreise italienischer Studenten. 
Bilbao, 30. August. In Burgos traf eine Abordnung ita 
lienischer Studenten ein. Die italienischen Gäste, die sich auf 
einer Spanienreise befinden, die sie im Anschluß an einen 
Ausländerkursus der Universität santander angetreten 
haben, wurden als Ehrengäste der Stadt Burgos im Innen 
ministerium empfangen. 
Madrider Kinder nach Afrika verschleppt. 
Bilbao, 30. August. Von Alicante aus wurde ein Trans 
port spanischer Kinder aus Madrid nach Oram in Franzö 
sisch-Marokko verschickt. In Paris wird über weitere Ver 
schickungen verhandelt. In Barcelona wurde beschlossen, die 
Verschleppung spanischer Kinder nach Sowjetrußland, 
Frankreich und Mexiko zu verstärken. 
Neue Verhaftungswelle in der Provinz Valencia. 
Bilbao, 30. August. Wie aus Saint Jean de Luz gemel 
det wird, haben in der Provinz Valencia Sonderkomman 
dos der kommunistischen „Polizei" wieder umfangreiche 
Verhaftungen vorgenommen. Allein in dem Ort Liria. wur 
den über 10 Einwohner unter dem Vorwand, Deserteure 
begünstigt zu haben, festgenommen. 
Eine Mahnung des Sprechers der japanischen Armee. 
Tokio, 3l). August. Der Sprecher der japanischen Armee 
in Zentral-China drückte die Hoffnung aus, die anderen 
Mächte mochten ihre Mitarbeit leihen zur Vermeidung von 
Unliebsamkeiten, die ihren Untertanen in China zustoßen 
könnten. 
Der Sprecher erwähnte den Fall Verkehrsflug 
zeuges der China National Aviation Corporation, das am, 
24. August eine Notlandung zwischen Macao und Kanton, 
vornehmen mußte, nachdem japanische Marineflugzeuge 
Jagd darauf gemacht hatten. Nach der Erfahrung der japa 
nischen Piloten fei es schwierig, so erklärte der Sprecher 
weiter, in der Luft Handelsflugzeuge von Militärflugzeugen 
!Zu unterscheiden, besonders wenn die Sicht durch Wolken be 
einträchtigt sei. 
Die japanischen Flugzeugführer seien daher gezwungen, 
Flugzeuge, die sich ohne Benachrichtigung in die Kriegs 
zone begäben, als Militärflugzeuge anzusehen. 
Der Sprecher gab der Hoffnung Ausdruck, daß über 
jedes Zivilflugzeug, das in der Kriegszone fliegen solle, den 
japanischen Behörden die nötigen Angaben über Typ, Form, 
Farbe, Flugwea, Abflug- und Ankunftsdatum, Passagiere 
und Bemannung gemacht werde, um unerwünschte Zwischen 
fälle zu verhindern. 
Admiral Leicht, fordert weitere MV Millionen Dollar. 
Washington, 31. August. Nach einer Besprechung mit 
Präsident Roosevelt erklärte der amerikanische Flottenchef 
Admiral Leahy, das Marineministerium beabsichtige, den 
nächsten Kongreß um Erhöhung der Bewilligungen für 
Marinezwecke um 266 Millionen Dollar zu ersuchen. Der 
Zuschuß werde gefordert wegen der zusätzlichen Kosten in 
Verbindung mit der Durchführung des in diesem Jahre 
vom Kongreß gutgeheißenen Flottenprogramms, das eine 
Milliarde Dollar erfordere. 
Die diesjährige ordentliche Bewilligung für Marme 
zwecke betrug 547 Millionen Dollar ausschließlich emer 
Nachtragsbewilligung von 16 Millionen Dollar und emer 
Ueberweisung aus dem Fonds für öffentliche Bauarbeiten 
von 56 Millionen Dollar. , 
Admiral Leahy erklärte weiter, das nächstjährrge Flot 
tenbauprogramm sehe vor: 2 Schlachtschiffe, 4 Kreuzer, 
8 Zerstörer und 6 oder 8 Unterseeboote. 
Dem Präsidenten sei die Entscheidung überlassen, ob die 
geplanten neuen Schlachtschiffe, die im Flottenausbaugesetz 
vorgesehene Höchstgrenze von 45666 Tonnen haben 
sollten. - 
Nach Durchführung des Ausbauprogramms werde dre 
Flotte der Vereinigten Staaten stark genug sein zum 
Schutz des Landes gegen jede ausländische Flotte. 
Verantwortlich! Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 