
I -I Morgen-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1537 
Berlin, 
Mittwoch, 11. August 
Str. 
IO3A 
Achtung: Spione am Werk! 
Warnung vor landesverräten scheu AMmteuwerberm 
Berlin, 11. August. Immer wieder versucht das Aus 
land, in die Geheimnisse unserer Landesverteidigung und 
unserer wirtschaftlichen UnablKngigmachung einzudringen. 
Ein altes Mittel der ausländischen Spionage ist 
das nach einem bestimmten Plan erfolgende Heran 
treten an in Li o t geratene oder kredit - 
suchendedeutscheßo!k s g e n o s f e n z u m Z w e ck e 
ihrer Anwerbung für den ausländischen Nach 
richtendienst. 
Der Weg dieses auf die Gewinnung von Landesver 
rätern gerichteten Verfahrens ist folgender: Die Beauf 
tragten gewisser ausländischer Kreditinstitute stellen ans 
den deutschen Tageszeitungen usw. Gesuche um Darlehen 
oder Hypotheken fest. Diese Kreditinstitute stehen großen 
teils im Dienst der ausländischen Spionage. So werden 
die Namen oder die Chiffernummern der Kreditsuchenden 
unmittelbar an die Organe des ausländischen Nachrichten 
dienstes weitergeleitet. Verspricht sich dieser einen Erfolg, 
so werden die Kreditsuchenden aufgefordert an eine be 
stimmte Adresse im Ausland ihre Wünsche mitzuteilen. Kom 
men sie dieser Aufforderung nach, so erfolgt im allgemeinen 
die Anweisung, zum Zwecke einer angeblichen Auszahlung 
des Darlehens über die Grenze zu kommen. Der auslän 
dische Geldgeber gibt nun einmal oder auch mehrmals ge 
ringe Darlehensvorschüsse und verspricht größere Summen, 
wenn als Gegenleistung gewisse Nachrichten über deutsche 
Verhältnisse geliefert werden. 
Ist der Darlehnssuchende dem ausländischen Nachrichten 
dienst hierdurch erst einmal ins Netz gegangen, so wird er 
rücksichtslos erpreßt und zum Verrat gezwungen. Den Ab 
schluß bildet dann in der Regel der bekannte rote Anschlag 
des Volksgerichtshofes in Berlin, der die Hinrichtung eines 
Landesverräters mitteilt. 
Um einem solchen Angriffsverfahren des ausländischen 
Nachrichtendienstes einen Riegel vorzuschieben, werden hier 
mit alle Darlehen suchenden deutschen Volksgenossen aus 
drücklich gewarnt, mit undurchsichtigen aus 
ländischen Kreditinstituten oder im Ausland 
wohnenden Beantwortern von Kreditgesuchen in Verbin 
dung zu treten. Insbesondere wird auf zwei zurzeit ein 
wandfrei für den ausländischen Nachrichtendienst tätige 
Agentenwerber hingewiesen: 
1. Franz Dobianer, Jude, zurzeit in Tetschen, 
Tschechoslowakei, Gartenstr. 28, Telephon: Tetschen 54- 
2. Lamprecht, Zurzeit in Belgien. 
Dobianer unterhält in der Tschechoslowakei unter 
der Firma „Deutsche Kreditverwertnng Aussig, Direktor 
I. Müller" eine Kreditbank (Scheinunternehmen), die be 
strebt ist, im Sinne der vorstehenden Ausführungen Ver 
bindungen nach Deutschland aufzunehmen. 
Lamprecht ist für eine westeuropäische Macht tätig. 
Er wendet das gleiche Verfahren wie Dobianer an. 
Lamprecht bedient sich u. a. folgender Deckadressen: 
Antwerpen: S. Haas, ?08te restante Holbey, Lotte 
?08talS 434 (Unterschrift Goldberg), Schließfach 204. 
Brüssel: /cuxiliaire Deelmi<gue, öureau d'LtudeB, 
Loite portale 20, 
Becker, e/o Lueo, UaBBnZe du Idlord, 
Mr. Bizin, Commerce LonrBe, Llaee de In LonrBe, 
S. Haas, Loite LoBtale 709, 
van den Nabelle, Postfach 13, Brüssel-Nord (auch 
van den Abeele geschrieben), 
Postfach 54, 
Postfach 612, Brüssel-Centre, 
Postfach 864. 
Weitere Decknamen des Lamprecht in Brüssel: 
Meyer, Romin, Schäfer, Crestin, Bireat. 
Lüttich: E. Bireat, ?08te reBtante, lüege-Centre, 
I. Crestin, Boulevard de la Sauveniere P. R. 11 
Otto, Postfach 21 
Postfach 52 
Postfach 60, Verviers 
Postfach 111 
Rue de Boverie 23, Lüttich. 
Verviers: Auxiliaire Technique, Postfach 60, 
Bureau des Etudes, Postfach 60 
Lemmert, Postfach 60 
Mde. Save, 70 Avenue de Spa. 
Eime andere Form der gegen Deutschland gerichteten 
Spionage besteht in der Anwerbung von Bericht-- 
e r statte rn für eigens zu Ausspähungszwecken vom 
ausländischen Nachrichtendienst gegründete Pressekon 
zerne und Korrespond e n zverlage. So ver 
öffentlichten mehrere deutsche Zeitungen und Zeitschriften 
kürzlich nachstehendes Inserat: 
„Neuentstehender Welt-Pressekonzern 
sucht Korrespondenten in großen 
Städten sämtlicher europäischer 
Staaten. Festes Monatsgehalt. 
Bewerbungen mit Angabe bisheriger 
Tätigkeit unter: Dr. Hugon, 
Budapest Poste Restante." 
Hinter diesem „Welt-Pressekonzern" steht ein 
wandfrei die Spionagezentrale einer osteuropäischen 
Macht. Die Antworten auf die Bewerbungsschreiben trugen 
jeweils folgende Unterschriften: 
1. Dr. Edgar Hugon, Warszawa, akrythka poeztowa 922 
2. Dr. Nagy, Gdynia, ul. 10 Lutego 24 
3. Dr. Edgar Hugon, Gdynia, skrythka poeztowa 79. 
Von den Bewerbern wurden als Probeleistungen gegen 
hohes Honorar umfangreiche und ins Einzelne gehende 
Arbeiten und Einsendungen verlangt, die u. a. betrafen: . 
Berlin und seine Industrie. 
Rohstofflage in Deutschland. 
Flugzeugwerke in Deutschland. 
Vertrauliche Dokumente, Schriftstücke auf allen Gebie 
ten des deutschen Lebens. 
Vertrauliche und geheime Akten über SA., SS. und 
das Heer. 
Alle Volksgenossen, die mit Dobianer, Lamp 
recht, Hugon oder mit einer der angegebenen Deck 
adressen in Verbindung stehen oder mit denen eine Ver 
bindungsaufnahme versucht worden ist oder noch versucht 
werden wird, werden hiermit aufgefordert, sich umgehend 
bei der nächsten .Staatspolizeistelle, die auf jedem Polizei 
revier erfragt werden kann, zu melden und Angaben über 
Art und Umfang der bestehenden Verbindung zu machen. 
Sie leisten damit Volk und Reich einen großen Dienst. Die 
Angaben werden vertraulich behandelt. Wer dagegen trotz 
der ihm durch diese Veröffentlichung zuteil gewordenen Auf 
klärung feine Meldung unterläßt, leistet der ausländischen 
Spionage Vorschub, macht sich strafbar und bringt damit sich 
und sein Vaterland in schwere Gefahr. 
Dr. Kung wieder in Berlin. 
Berlin, 18. August. Auf der Durchreise nach seiner 
chinesischen Heimat ist der stellvertretende chinesische Mi 
nisterpräsident und Finanzminister Dr. H. H. Kung aus 
Paris zu einem zweitägigen Aufenthalt in Berlin ein 
getroffen. 
Empfang für den homöopathischen Kongreß. 
Berlin, 19. August. Nachdem auf den bisherigen Sitzun 
gen des zurzeit in Berlin tagenden Kongresses der homöopa 
thischen Liga nur allgemein gültige Gesetze der Homöopa 
thie besprochen worden waren, kamen in der am Dienstag 
nachmittag durchgeführten Sitzung in Vorträgen von 
Dr. von Tippe lskirch- Bad Eilsen, Dr. Hanke- 
FrankfurbMain, Dr. Prinzing und Dr. Salzer- 
Reutlingen spezielle Fragen der homöopathischen Forschung 
und Praxis zur Sprache. 
Am Abend fand im Festsaal des Berliner Rathauses ein 
feierlicher Empfang der Kongreßteilnehmer auf Einladung 
des Oberbürgermeisters und Stadtpräsidenten Dr. Li fi 
xiert statt. 
Konzert des Wiener Männergesangvereins in Berlin. 
Berlin, 11. August. Auf seiner erfolgreichen Reise durch 
Deutschland gab der Wiener Männergesangverein am 
Dienstag abend in der Staatlichen Hochschule für Musik ein 
Konzert, zu dem u. a. der österreichische Gesandte in Berlin, 
Tauschitz, der Geschäftsführer der Reichsmusikkammer, 
' Präsidialrat Ihlsrt, und der Direktor der Musikhoch 
schule, Prof. Dr. Stein, erschienen waren. Unter der 
Leitung des Chormeisters Prof. Ferdinand Großmann 
wickelte sich vor einer stattlichen Hörerschaft ein recht um 
fangreiches Programm ab. Die mit großem Beifall aufge 
nommenen Chorvorträge wurden aufgelockert durch einige 
Klaviervorträge durch den Professor an der Wiener Staats 
akademie für Musik und darstellende Kunst, Dr. Hans 
Weber. Auch die Opernsängerin Lilli Claus aus Wien 
konnte sich im Zusammenwirken mit dem Chor wie als So 
listin schnell die Begeisterung der Hörer für ihren glitzern 
den Koloratursopran erringen. 
2 „Hlndcnblirg"-Bcsat!ungslnitglicder in Bremerhaven. 
Bremerhaven, 18. August. Unter den Passagieren, die 
der Schnelldampfer „Bremen" am Dienstag mitbrachte, be 
fanden sich auch zwei Besatzungsmitglieder des in Amerika 
verunglückten Luftschiffes „Hindenburg", und zwar der Na 
vigationsoffizier Herzog aus München und der Elektriker 
Leib recht aus Lindau. Zu ihrer Begrüßung waren 
Luftschiffkapitän Bauer von der Zeppelinreederei und Ma 
jor Jensen vom Luftschiffamt Hamburg mit dem Tender 
zum Dampfer „Bremen" hinausgefahren. 
Reichsdeutsche Geistliche aus Ostoberschlesien ausgewiesen. 
Kattowitz, 18. August. Drei reichsdeutsche Geistliche der 
Evangelischen Kirche in Polnisch-Oberschlesien haben von der 
Wojewodschaftsbehörde in Kattowitz die Aufforderung er 
halten, das polnische Staatsgebiet innerhalb von 7 Tagen 
zu verlassen. Es handelt sich um den Pastor Dr. Schiller, 
der seit 28 Jahren die Kattowitzer evangelische Kirchen 
gemeinde betreut, den Pastor Dr. Schneider, der seit 
8 Jahren in Kattowitz amtiert, und den Pastor Dr. Wenz - 
laff, der über 10 Jahre der Kirchengemeinde in Pletz 
Die Ausweisung, die im Zusammenhang mit der geplan 
ten Polonisierung der Unierten Evangelischen Kirche in Pol 
nisch-Oberschlesien steht, die sich zu 95 v. H. aus deutschen 
Mitgliedern zusammensetzt, hat unter den Gememdennt 
gliedern der Evangelischen Kirche in Polnisch-Oberschlesieu 
größtes Aufsehen erregt. 
„Taifun" iu Paris gelandet. 
Paris, 10. August. Die am Dienstag früh um 3 Uhr 40 
zu ihrem Europarundflug in Berlin gestartete Messer 
schmitt-Maschine „Taifun" ist am Dienstag um 
19 Uhr 36 auf dem Pariser Flughafen Le Bourget glatt 
gelandet. Die Besatzung machte trotz des langen Flügen 
einen sehr frischen Eindruck. Die „Taifun" hat damit am 
ersten Tage ihres Europafluges die in der Luftlinie rund 
3350 stm betragende Strecke von Berlin über Riga, Hel 
sinki, Oslo und Hamburg nach Paris ohne jeden Zwischen 
fall mit größter Pünktlichkeit und Zuverlässigkeit zurück 
gelegt. 
Die deutschen Flieger wurden in Le Bourget von Ver 
tretern der Lufthansa und der Messerschmitt-Werke empfan 
gen. Nach Erledigung der Paßformalitäten begab sich die 
Besatzung in die Stadt, um dem deutschen Pavillon auf der 
Internationalen Ausstellung einen kurzen Besuch abzu 
statten. Der Start zum Weitsrflug über Mailand, Rom, 
Belgrad und Warschau nach Berlin wurde für Mittwoch früh 
angesetzt. 
Italien zum Fall Dr. von Langen. 
Rom, 19. August. Von amtlicher italienischer Seite ist 
gegenüber der Presse zum Ausdruck gebracht worden, daß 
die von englischen Zeitungen verbreitete Ansicht, der aus 
London ausgewiesene Korrespondent des Gras Reischach- 
Dienstes, Dr. von Langen, sei vor einigen Monaten 
zum Verlassen Italiens gezwungen worden, in jeder Be 
ziehung völlig aus der Luft gegriffen ist. Es wird erklärt, 
man sehe sich genötigt, eindeutig festzustellen, daß Dr. 
von Langen niemals aus Italien ausgewiesen worden sei, 
und seine gesamte Tätigkeit in Rom niemals auch nur den 
Gedanken der Möglichkeit einer Ausweisung habe aufkom 
men lassen. Dr. von Langen habe nach erfolgreicher Tätig 
keit in der italienischen Hauptstadt als Pressevertreter auf 
Wunsch seines Verlages Rom verlassen, um den Posten in 
London zu übernehmen. 
Die Agenzia Stefani verbreitet -dazu folgende 
amtliche Mitteilung: 
„In gut unterrichteten Kreisen wird dementiert, daß 
einer der in diesen Tagen von der englischen Regierung 
ausgewiesenen Journalisten, nämlich Herr von Langen, der 
längere Zeit in Rom ansässig war, von den italienischen Be 
hörden einer ähnlichen Maßnahme unterworfen worden sei. 
Herr von Langen hat Rom verlassen, weil er von der Direk 
tion seiner Agentur für London bestimmt war." 
„Brückenkopf Sizilien." 
Rom, 18. August. Von zuständiger italienischer Seite 
wird die Bedeutung der Erklärungen Mussolinis über die 
konstruktiven und friedlichen Ziele seiner Sizilien-Reise so 
wie seiner Zurückweisung aller alarmierenden Kommentare 
unterstrichen. Es sei lächerlich und absurd, behaupten zu 
wollen, daß die Manöver einen offensiven Charakter trügen. 
Die Manöver auf Sizilien, die am Donnerstag beginnen, 
hätten Vielmehr einen ausgesprochen defensiven Charakter. 
Die römische Abendpresse weist auf die Bedeutung Si 
ziliens. der größten Insel des Mittelmeeres, für das Impe 
rium Italien hin. Die faschistische Regierung habe im Ge 
gensatz zu früheren Regimen klar den Wert Siziliens als 
Brückenkopf erkannt und dementsprechend für seinen wirt 
schaftlichen und kulturellen Aufschwung Sorge getragen. 
Mussolini Habs in seiner Rede erklärt,'daß er gekommen 
sei, um festzustellen, was bisher geleistet wurde und vor 
allem aber, was es noch zu leisten gelte. 
Die Internationale Filmkunstschau in Venedig eröffnet. 
Venedig, 18. August. Auf dem Lido von Venedig wurde 
die Fünfte Internationale Filmkunstschau vom italienischen 
Minister für Volkskultur, Alferi, in dem neu erbauten, fast 
2000 Personen fassenden Vorführungsraum in Anwesenheit 
der Behörden und faschistischen Parteivertreter, vieler Per 
sönlichkeiten des internationalen kulturellen Lebens und 
eines zahlreichen Publikums aus aller Herren Länder feier 
lich eröffnet. 
In seiner einleitenden Ansprache gab der Präsident der 
Internationalen Filmkunstschau, Graf Volpi, einen Ueber 
blick über die Entwicklung dieser seit 1932 bestehenden Ein 
richtung, die von Jahr zu Jahr an Bedeutung gewinne und 
in diesem Jahr 16 Nationen mit einer Auswahl von 
Spitzenwerken ihres Filmschaffens vereinige. 
Nach einer Ansprache des Präsidenten der Internatio 
nalen Filmkammer, Loureau, betonte Minister Alfieri, 
daß die Internationale Filmkunstausstellung seit ihrem Be 
stehen ihre volle Daseinsberechtigung erwiesen habe. Sehr 
herzliche Begrüßungsworte richtete er an den Präsidenten 
der Reichsfilmkammer, Staatsminister a. D. Professor 
Dr. Lehnich, und schloß mit einer Aufforderung an die 
Vertreter aller Staaten, sich für eine lebendige Entwicklung 
und künstlerische sowie technische Ausgestaltung des Film 
. Wesens einzusetzen, weil kaum ein anderes Gebiet wie gerade 
der Film geeignet sei, die Beziehungen zwischen den Völ 
kern enger zu gestalten. 
Bei der Eröffnungsfeier waren vom Deutschen Reichs 
außer Professor Lehnich vertreten Reichsamtsleiter Carl 
Neumann (Berlin), Reichshauptstellenleiter Curt Wel 
ling (Berlin), der Geschäftsführer der Reichsfilmkammer, 
Karl Melzer, und Ortsgruppenleiter der NSDAP, in 
Venedig, Kahrs. 
Im Anschluß an die Eröffnungsansprache nahmen dre 
Filmvorführungen ihren Anfang. Nach einem sehr 
beifällig aufgenommenen Film der Magyar Jroda Film- 
Gesellschaft über den Besuch des italienischen Königspaares 
in Budapest kam ein Ufa-Kultur-Film „Rönt 
genstrahlen" zur Vorführung, der in technisch-vorbild 
licher Weise ein anschauliches Bild von der vielseitigen Ver 
wendungsmöglichkeit der Entdeckung des großen deutschen 
Forschers Röntgen auf dem Gebiete der Medizin, der Tech 
nik und der Wissenschaft lieferte. Der Film, der durch die 
Verknüpfung von Tonfilm mit wissenschaftlicher Photogra 
phie als eine einzigartige Meisterleistung ange 
sprochen werden muß, erntete mehrmals brausenden Beifall. 
Dadurch, daß Italien diesen deutschen Kulturfilm bereits in 
der Eröffnungsveranstaltung zur Vorführung brmgen lrep, 
gibt es zu erkennen, welch hohen Wert man dem deutschen 
Kulturfilmschaffen entgegenbringt. , 
In der Annahmekommission erregten die deutschen Ler 
stungen auf diesem Gebiete so starkes Interesse, daß außer 
den ursprünglich für die Internationale Filmkunstschau ge 
meldeten acht deutschen Kulturfilme noch sechs wertere zur 
Vorführung gelangen werden. 
Abschließend errang ein durch die Originalität auffallen 
der Walt Disney-Farbentrickfilm starken Erfolg, der emen 
heiteren und sehr einfallsreichen Wettstreit zwischen zwei 
verschiedenen Orchestern zum Gegenstand hatte. 
Mit großer Spannung erwartet man in Venedig die auf 
den 23. August angesetzte offizielle Welturaufführung des 
deutschen, nach dem Siemens-Berthon-Verfahren hergestell 
ten Farbenfilms „Deutschland". 
Der frühere Adjutant Primo de Riveras ermordet. 
London, 10. August. Wie aus Salamanca gemeldet wird, 
ist der frühers Adjutant von General Primo de Rivera, 
Herzog von Hornachuelos, in Madrid ermordet worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 