
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Mittwoch, 28. April 
Nr. 
532 
Das Urteil gegen die katholischen Jugendführer. 
Berlin, 28. April. In dem Strafverfahren gegen die 
katholischen Jugendführer aus Düsseldorf, die zu Funktio 
nären des ehemaligen kommunistischen Jugendverbandes 
hochverräterische Beziehungen zur Schaffung einer gegen 
den Bestand des neuen Deutschlands gerichteten „Katholisch 
kommunistischen Einheitsfront" unterhalten haben, ver 
kündete der Volksgerichtshof des Deutschen Reiches am Mitt 
woch nach dreiwöchiger Verhandlungsdauer das folgende 
Urteil: 
Die Angeklagten Clemens, Himmes und Schäfer werden 
freigesprochen. 
Der Angeklagte Rossaint erhielt wegen Vorbereitung 
eines hochverräterischen Unternehmens unter erschwerenden 
Umständen elf Jahre Zuchthaus und zehn Jahre 
Ehrverlust. 
Der Angeklagte Steber wurde wegen des gleichen 
Deliktes zu einer Zuchthausstrafe von fünf 
Jahren und fünf Jahren Ehrverlust verurteilt. 
Der Angeklagte Jülich erhielt wegen Vorbereitung 
eines hochverräterischen Unternehmens zwei Jahre 
Zuchthaus und Zwei Jahre Ehrverlust. 
Wegen Beihilfe zur Vorbereitung eines hochverräteri 
schen Unternehmens wurde der Angeklagte Krem er zu 
einer Gefängnis st rafe von einem Jahr sechs Mona 
ten verurteilt, von der Anklage wegen Vergehens nach der 
Verordnung des Reichspräsidenten zum Schutze des Deut 
schen Reiches vom 4. Februar 1933 wurde er freigesprochen. 
Den Angeklagten Rossaint, Steber, Jülich und Kremer 
wurden je 14 Monate der erlittenen Untersuchungshaft auf 
die erkannte Strafe angerechnet, Die sichergestellte Schrift 
wurde eingezogen. Die verurteilten Angeklagten haben dre 
Kosten des Verfahrens zu tragen. Im Umfange der Frei 
sprechungen trägt die Kosten die Reichskasse. Dieses Urteil 
wird sofort rechtskräftig. 
Seiner ausführlichen Begründung des Urteils 
gegen die katholischen Jugendführer stellte Präsident 
Engert, der Vorsitzende des zuständigen Senats des 
Volksgerichtshofes, folgende Richtsätze Voran: 
Oberstes Gesetz sei das Wohl des Volkes. Wer die innere 
Geschlossenheit oder die äußere Sicherheit des Staates als 
der äußeren Erscheinungsform der Volksgemeinschaft anzu 
tasten wage, mache sich der schwersten Verbrechen, des Hoch- 
oder Landesverrats, schuldig. Das Wohl der Volksgemein 
schaft sei in jedem Falle über das Wohl des einzelnen zu 
stellen. Im Rahmen des Konkordats habe auch der katho 
lische Priester die Verpflichtung, die Reichsregierung zu 
achten und dem deutschen Staate Treue zu leisten. Endlich 
sei zu berücksichtigen, daß auch die anderen Angeklagten nicht 
zur Rechenschaft gezogen werden müßten, wenn Rossaint 
nicht gewesen wäre. Denn diese Angeklagten seien dem 
geistig überlegenen Priester gefolgt und hätten sich durch 
ihn zu ihrem hochverräterischen Treiben verleiten lassen. 
Die ehemalige Zentrumspartei, der Nährboden für Rossaints 
hochverräterisches Treiben. 
Sodann ging der Vorsitzende zu einem kurzen Rückblick 
auf die Geschichte der ehemaligen Zentrumspartei über. Sie 
sei von den in ihr politisch zusammengefaßten Katholiken 
als die alleinige Vertreterin ihrer Weltanschauung ange 
sehen worden. In den linksgerichteten Kreisen der 
Zentrumspartei, die sich besonders im „Friedensbund deut 
scher Katholiken" zusammenfanden, wurden in Wort und 
Schrift pazifistische Gedankengänge verbreitet, die letzten 
Endes auf die Forderung der Kriegsdienstverweigerung 
hinausliefen. Die katholische Jugend fei gleichfalls pazi 
fistisch eingestellt gewesen und habe sozialistische Lieder 
sungen. 
„Auf diesem Nährboden erwychs", so führte der Vor 
sitzende weiter aus, „die innere Entwicklung Rossaints zu 
seinem hochverräterischen Treiben. Der Kaplan trat aus 
der Zentrumspartei aus, als diese für das Ermächtigungs 
gesetz zugunsten des Kabinetts Hitler stimmte, und er hat 
seiner eigenen Kirche Verrat und Zusammengehen mit dem 
Faschismus vorgeworfen. Als Mitglied des „Friedens 
bundes deutscher Katholiken" hat sich der Angeklagte auch 
praktisch als Pazifist betätigt, indem er Klebezettel an 
brachte, die sich gegen den Wehrwillen der Jugend richteten. 
Ferner sandte er Schreiben zustimmenden Inhalts an den 
Vorsitzenden der Abrüstungskommission in Genf. 
„In einem Aufruf in der Zeitung „Die junge Front" hat 
er die katholische Jugend aufgefordert, „in den politischen 
Bezirk vorzustoßen". Der Kaplan Rossaint wollte nach 
Rußland, dem Land der Gottlosen, reifen, um die dortigen 
Verhältnisse zu studieren. Für seine Ablehnung der natio 
nalsozialistischen Weltanschauung sind ferner verschiedene 
Bekundungen bezeichnend, die Zeugen während der Beweis 
aufnahme gemacht haben. Danach hat er mehrfach die Auf 
fassung vertreten, daß sich der Nationalsozialismus nicht 
lange an der Herrschaft halten werde. „Abschließend ist fest 
zustellen, daß dieser katholische Seelsorger Politiker war, 
der sich nicht lediglich mit kulturpolitischen Fragen beschäf 
tigte, sondern aus seiner starken Ablehnung gegenüber dem 
Nationalsozialismus ein lebhaftes Interesse für den Kom 
munismus zeigte". 
Rossamt war sich des hochverräterischen Charakters seiner 
Betätigung bewußt. 
Anschließend ging der Vorsitzende auf die Beziehungen 
ein, die Rossaint mit kommunistischen Hetzern, hinauf bis zu 
dem Spitzenfunktionär Kaiser des ehemaligen Zentral 
komitees des kommunistischen Jugendverbandes unterhalten 
hat, zum Zweck der Schaffung einer katholisch-kommunisti 
schen Einheitsfront. 
„Rossaint hat weiter -die Zustimmung des „Reichs 
fllhrers" der Sturmschar, Steber, dazu eingeholt, daß 
kommunistische Agenten bei den Sturmschar-Versammlun 
gen und -Tagungen sprechen konnten. Durch Rossaints 
Hände sind weiter Druckschriften hochverräterischen Inhalts 
gegangen, die er z. T. von dem Mitangeklagten Jülich, 
einem von ihm getauften Juden, erhalten hat. Durch Jülich 
lernte Rossaint den kommunistischen Funktionär Schwippert 
kennen, den der Kaplan nach feiner Flucht ins Ausland mit 
Geld unterstützte und mit politischen Stimmungsberichten 
aus Deutschland versehen hat. Die für Schwippert be 
stimmten Mitteilungen gab Rossaint sicherheitshalber Zum 
Teil im Auslande auf. Besonders dieser Umstand spricht 
dafür, daß er entgegen seiner ständigen Behauptung über 
den hochverräterischen Charakter seiner Betätigung durch 
aus im Bilde war. 
„Er hat den Kommunisten die Möglichkeit verschafft 
weiterzuarbeiten, indem er sie .immer wieder an die katho 
lischen Kreise herankommen liest. Rossaint verband sich mit 
dem Kommunismus, um mit ihm zusammen den National 
sozialismus zu stürzen. So hat der Angeklagte zum 
mindesten geistig die Kommunisten, die als führende Hetzer 
bei ihm und in den ihm nahestehenden Kreisen verkehrten, in 
den Glauben versetzt, daß er als katholischer Geistlicher be 
reit sei, an der Bildung einer katholisch-kommunistischen 
Einheitsfront mitzuwirken. 
„Seine Behauptung, daß er die Kommunisten zum 
katholischen Glauben Habe bekehren wollen, ist durch die Be 
weisaufnahme einwandfrei widerlegt. Erschwerend wirkt 
sich aus, daß Rossaint seine hochverräterische Betätigung auch 
im Ausland betrieben hat. Nach der Dauer seiner Betäti 
gung waren für ihn die verschärften Strafbestimmungen 
des Gesetzes vom 24. April 1934 anzuwenden." 
Bei der Frage der Strafzumessung sei, so führte der 
Vorsitzende weiter aus, festzustellen, daß die von Rossaints 
Tätigkeit ausgehende objektive Gefährdung nach der Auf 
fassung des Gerichts ganz außerordentlich groß war. 
Die Tätigkeit Rossaints müsse als besonders verwerflich 
bei einem deutschen Priester angesehen werden. Er habe 
sich als katholischer Seelsorger mit Dingen beschäftigt, die 
ihn nichts angingen, und deren Verfolgung ihm nach Wort 
laut und Sinn des Konkordats verboten war. Rossaint 
sei der Typ eines Defaitisten, der auch einen er 
heblichen Schaden angerichtet habe; denn er habe dazu bei 
getragen, daß die Seelen von jugendlichen Katholiken ver 
giftet wurden. Unter diesen Umständen habe das Gericht 
die verhängte Zuchthausstrafe von elf Jahren als ange 
messene Sühne angesehen. 
Das Schuldkonto der übrigen Angeklagten. 
Der Vorsitzende ging dann zur Erörterung der Schuld» 
und Straffrage bei den übrigen Angeklagten über. 
„Steber war sogenannter „Reichsführer" der Sturm 
schar und hatte als solcher einen erheblichen Einfluß, der fein 
Vorgehen besonders gefährlich erscheinen läßt. Andererseits 
war zu berücksichtigen, daß er Rossaint geistig bei weitem 
unterlegen war. Bei ihm erschien daher eine Zuchthausstrafe 
von 5 Jahren angemessen und ausreichend. 
„I ülich hat Rossaint mehrere Hetzschriften gegeben, ob 
wohl auch er die hochverräterischen Ziele der Kommunisten 
kannte; außerdem hat er eine von der Polizei gesuchte Kom 
munistin bei sich untergebracht und den ins Ausland ge 
flüchteten Funktionär Schwippert auf dem Wege über Ros 
saint geldlich unterstützt; auch bei ihm war daher auf eine 
Zuchthausstrafe Zu erkennen. 
„Der Kaplan Kremer hat eine Versammlung des „Re 
ligiösen Kreises" geleitet, in der der kommunistische Agent 
Gömbert gesprochen hat. Er hat nach seinem eigenen Ge 
ständnis das Gefühl gehabt, daß etwas Verbotenes geschah 
und hat trotzdem die staatsfeindlichen Ausführungen des 
Kommunisten nicht unterbunden. Weiter hat er an der Ver 
sammlung im Hause des Mitangeklagten Himmes teilge 
nommen, in der ebenfalls ein kommunistischer Hetzer sprach; 
er hat sich dabei der Beihilfe zur Vorbereitung eines hoch 
verräterischen Unternehmens schuldig gemacht. 
„Generalsekretär Clemens war ebenso wie die Mitan 
geklagten Himmes und Schäfer freizusprechen, jedoch nicht 
wegen erwiesener Unschuld, sondern nur mangels Beweise. 
Von seiner völligen Unschuld konnte sich das Gericht gerade 
im Hinblick auf die früheren Aussagen Rossaints nicht über 
zeugen. 
,„H Imme s, der seine Wohnung für eine Zusammenkunft 
mit einem Kommunisten zur Verfügung gestellt hat, war 
nicht nachzuweisen, daß er vorher im Bilde war, daß ein 
kommunistischer Redner erscheinen würde. 
„S chäfer erhielt von Rossaint kommunistische Schriften, 
die er weglegte, ohne sie gelesen zu haben. Bei dieser Sach 
lage muß es zweifelhaft erscheinen, ob er erkannt hat, daß 
diese kommunistischen Schriften hochverräterischen Charakter 
hatten." 
Deutsche Arbeiter verbringen Urlaub in England. 
Berlin, 27. April. Auf Einladung der Anglo 
German Fellowship verbrachte eine Gruppe den t - 
scher Arbeiter drei Urlauoswochen in England. Die 
Reise führte von Bremen aus nach Hull und von dort zu 
nächst nach Searborough, wo die deutschen Gäste 
englische Volkstänze sahen und selbst Lieder der deutschen 
Arbeit vortrugen. 
In Lingdale, einem Dorf im Kohlengebiet von Jorkshere, 
folgten die Deutschen einer Einladung englischer Arbeiter 
familien und besuchten von dort aus sehenswerte Stätten 
der Arbeit und der englischen Geschichte. Weiter ging die 
Reise über Wakesfield nach Liverpool. Dort waren 
die deutschen Arbeiter Gäste einer Schiffahrtsgesellschaft 
und hatten Gelegenheit, die Stadt, den Hafen, den Mersey- 
Tunnel und die Werkssiedlung einer Seifenfabrik kennen 
zulernen. 
Eine mehrtägige Wanderung durch Nordwales ver 
mittelte ihnen ein Bild von den Schönheiten dieser Land 
schaft. Die Steinbrucharbeiter von Trevor bereiteten den 
Deutschen einen herzlichen Nach einer Besichti 
gung der Stadt Jork fand die Reise in Hüll ihren Ab 
schluß mit einem Kameradschaftsabend, zu dem sich die Mit 
glieder der Deutschen Kolonie und deutsche Seeleute zu 
sammenfanden. 
Bei ihrer Rundreise durch England haben die deutschen 
Arbeiter überall herzliche Aufnahme gefunden und kehren 
nun nach Tagen reicher Erlebnisse an ihren Arbeitsplatz 
Zurück. 
Schwachsinniger Zögling mit Pferdepeitschen mißhandelt/ 
Koblenz, 28. April. Die 3. Strafkammer in Koblenz ver 
handelte am Dienstag gegen Angehörige der Genossenschaft 
der Barmherzi g e n B r ü d e r in Monta b a u r. Es 
handelt sich um eine große Reihe von Ordensbrüdern, die 
sich Her gleichen Vergeben und Verbrechen schuldig gemacht 
haben wre die Franziskanerbrüder, gegen die vor etwa einem 
Jahre in Koblenz das Verfahren durchgeführt wurde. Wie 
die Untersuchung ergeben hat, sind viele Klöster Brutstätten 
einer abscheuUchen Seuche gewesen. Die Montabaurer 
Barmherzigen Brüder sind zudem dieselbe Genossenschaft, 
deren Generaloberer wegen Devisenverbrechen Zuchthaus 
erhalten hat. 
Auf der Anklagebank saßen die Brüder Eugen, Ernestus 
und Geroldus. Der Hauptangeklagte, der 48jährige Hasen 
äcker aus Gelsenkirchen mit dem Klosternamen Eugen, hat 
ein Handwerk erlernt. Da er keine Freude daran gehabt 
habe, sei er 1911 ins Kloster eingetreten. Nach dem Kriege 
erhielt er in Montabaur die Fürsorgeabteilung, in der er 
über 190 Zöglinge zu betreuen hatte. Diesen Posten hat 
er sehr schlecht verwaltet. 1931 machte er sich zum ersten 
Male an einen seiner Zöglinge heran und verführte ihn auf 
die gemeinste Weise. Da Bruder Eugen die Arbeitsabtei 
lung ebenfalls unter sich hatte, war er viel mit den Kranken 
und schwachsinnigen Zöglingen zusammen. Mit mehreren 
hat er in widerlicher Weise Unzucht getrieben. 
Ein erschütterndes Schlaglicht auf die im Kloster herr 
schenden Zustände wirft folgender Vorfall: Eines Tages 
suchten zwei Zöglinge, die das Leben in dem Kloster nicht 
mehr ertragen konnten, das Weite. Bruder Eugen fuhr 
ihnen mit anderen Brüdern in einem Auto nach. Die beiden 
Zöglinge wurden in einem Wald kurz vor Montabaur wie 
der eingefangen. 
„Der „Anstifter" wurde in den Pferdestall geführt, dessen 
Türen von innen verschlossen wurden. Dann wurde der 
schwachsinnige Junge in einen mit Wasser gefüll 
tenßehälter gesteckt und nachher mit Pferde 
peitschen bearbeitet. 
Der Angeklagte Hasenäcker ist im wesentlichen geständig 
und gibt die an dem Jungen verübten Scheußlichkeiten Zu. 
Der Staatsanwalt kennzeichnete mit scharfen 
Worten das furchtbare Treiben in verschiedenen Klöstern, das 
sich zu einer schauderhaften Seuche entwickelt habe und zu 
einem Eingreifen verpflichte. 
Das Gericht verurteilte den Angeklagten Hasenäcker 
wegen Verbrechens gegen die Paragraphen 175 und 174, 
Ziffer 1 in mehreren Fällen und wegen Mißhandlung zu 
zwei Jahren sechs Monaten Zuchthaus. Die bürgerlichen 
Ehrenrechte wurden ihm auf die Dauer von drei Jahren 
abgesprochen. 
Gegen die Angeklagten Brüder Ernestus und Gerol 
dus, die unter der Anklage der Körpermißhandlung stan 
den, wurde das Verfahren eingestellt. 
Ein zweiter Alexianer-Prozeß in Bonn. 
Bonn, 28. April. Die Große Strafkammer in Bonn führte 
am Dienstag die Verhandlung gegen die zweite Gruppe der 
Alexianer-Brüder durch. Diesmal handelt es sich um 
fünf frühere oder jetzige Mitglieder der Neußer Nieder 
lassung, wo ebenso wie in der Anstalt in Bonn-Endenich, die 
im Mittelpunkt des ersten Prozesses stand, Geisteskranke 
und Schwachsinnige betreut werden. 
Die fünf Brüder standen unter der Anklage wider 
natürlicher Unzucht. Der Bruder Isidor (Opitz) ist bei 
den Franziskanern in Waldbreitbach wegen solcher Ver 
brechen entlassen worden, fand aber in der Berliner Nieder 
lassung der Alexianer Aufnahme. Von einer erschreckenden 
Abgestumpftheit und Verrohung zeugt die Art seiner Aus 
sagen. Er gesteht einen Fall nach dem anderen: in der 
Wäscherei, in der Zelle, im Schweinestall und an anderen 
Orten hat er hemmungslos seinen krankhaften Trieb aus 
toben lassen. Er hat einen Schwachsinnigen mißbraucht und 
beschuldigt einen seiner Mitbrüder der gleichen Verbrechen. 
Polykarp (Riedel) will von dem im ersten Prozeß mit 
Zuchthaus bestraften Bruder Amatus (Werner) „ver 
gewaltigt" worden sein. Er schildert dann aber seine Ver 
brechen im Kartoffelkeller, auf dem Wege zur Kirche, auf 
dem Klosterfriedhof usw. Der heute verheiratete ehemalige 
Bruder Romanus (Kraus) gesteht zahlreiche schwerste 
Verstöße gegen den § 175 mit einem schwachsinnigen Pfleg 
ling. Bruder Ewaldus (Brüning) hat an einem Kranken, 
der an chronischer Gehirnentzündung leidet, seine perversen 
Gelüste befriedigt. 
Als sechster und siebenter Angeklagter sind in dieser 
Gruppe mitangeklagt der Bruder-Vorsteher Eustachius 
(Penkacki) und Bruder Georg (Hegemann) wegen Be 
günstigung bzw. Verleitung zur Begünstigung. 
Mit größtem Pathos widerspricht Bruder Georg 
(Hegemann) der Beschuldigung, er habe einen Kranken zum 
Schweigen veranlaßt. Jener Kranke aber bleibt, als Zeuge 
vernommen, bei dieser Aussage; auch der Bruder-Vorsteher 
habe ihm gedroht: „Aber sage nichts über unser Haus, sonst 
geht es Dir schlecht!" 
Das Gericht erkannte gegen Opitz auf ein Jahr neun 
Monate Zuchthaus und gegen Kraus und Brüning auf 
je ein Jahr sechs Monate Zuchthaus. Allen dreien werden 
die bürgerlichen Ehrenrechte auf drei Jahre aberkannt. Sie 
sind wegen Verbrechens gegen den § 175 in Verbindung mit 
s 174,1 Absatz 3, d. h. wegen widernatürlicher Unzucht an 
ihnen unterstellten Personen, verurteilt. 
Riedel erhielt zehn Monate Gefängnis wegen Ver 
gehens gegen § 175. Allen Verurteilten wird die Unter 
suchungshaft angerechnet. 
Die Angeklagten Löffler und Hegemann wurden mangels 
Beweise, Penkacki wegen erwiesener Unschuld frei 
gesprochen. 
Berichtigung. 
In der Meldung aus Helsinki auf Nr. 531 der Aus 
gabe muß es in der Ueberschrift und im Text statt „Finan 
zierung" richtig heißen: Finnisierung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 