
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 27. Juli 
Nr. 
1095 
Warschau immer noch stark verärgert. 
Warschau, 26. Juli. Die Bestürzung, die die im Unter 
haus gemachten Erklärungen über den Stand der Londoner 
Anleiheverhandlungen in Warschau hervorge 
rufen haben, ist so selbst die Nachmittagsblätter 
darauf verzichten, in irgendeiner Weife zu den Mitteilungen 
Sir John Simons Stellung zu nehmen. 
Lediglich der unbedeutende Dziennik Powszechny, ein 
linksorientiertes Blatt, gibt seiner Verärgerung Ausdruck. 
Das Blatt erinnert daran, daß vor zwei Wochen das eng 
lische Parlament seiner Regierung das Recht gegeben habe, 
Garantien für die Käufe der Verbündeten Staaten und der 
Dominien um zusätzliche 60 Millionen Pfund zu erteilen. 
Die Höhe der Garantie, die Polen in Form von Warenkre 
diten zur Verfügung gestellt werden solle, belaufe sich aber 
nur auf 8 Millionen Pfund oder ganze 200 Millionen Zloty. 
Schuld an der den polnischen Wünschen wenig entspre 
chenden Erledigung der Anleihefrage sei die Einstellung, die 
die City beherrsche, und die Tatsache, daß der allmächtige 
Beherrscher der Bank von England, Montague Nor 
man, trotz vieler großer Fehler, die er begangen habe, 
immer noch einen entscheidenden Einfluß auf die Finanz 
kreise Londons ausübe. 
Die Londoner City, die mit tausend Fäden mit den finan 
ziellen und wirtschaftlichen Zentren der Welt verbunden sei, 
habe sich immer noch nicht auf die neue politische und Wirt 
schaftliche Lage auf dem Kontinent eingestellt, und Nor 
man habe als Wächter über die englische Währung das Ar 
gument zur Hand, es sei notwendig, den Kurs des Pfundes 
zu halten. 
Der Wilnaer Slowo gibt ebenfalls seiner Unzufrieden 
heit über den Stand der Anleiheverhandlungen Ausdruck. 
Das Blatt macht ferner darauf aufmerksam, daß von polni 
scher Seite in London über den Stand der Verhandlungen 
nichts bekanntgegeben wurde, und daß man auch nichts über 
die Haltung der französischen Regierung wisse. 
Neuer Schlag gegen das deutsche Vereinswesen in Polen. 
Kattowitz, 26. Juli. Die polnischen Sicherheitsbehörden 
haben jetzt eine neue Aktion eingeleitet, die sich diesmal 
gegen die deutsche Turnerschaft in Polen richtet. 
Am Dienstag erschienen in der Kattowitzer Zentrale der Tur 
nerschaft mehrere polnische Kriminalbeamte und nahmen 
eine vierstündige Haussuchung vor, für die sie keinerlei 
Gründe angaben. 
Die polnischen Beamten beschlagnahmten umfangreiches 
Schriftmaterial, darunter ein Verzeichnis sämtlicher deut 
schen Turnvereine in Polen. Dieselben Beamten hatten be 
reits am Tage vorher in den Räumen des M.T.V. Königs 
hütte eine Haussuchung vorgenommen. 
Was die polnischen Behörden mit diesen Maßnahmen 
bezwecken, ist Wohl nicht schwer zu erraten. 
Volksdeutsche unter nichtigem Vorwand verhaftet. 
Thorn, 26. Juli. Nach einer Meldung! des Dziennik 
Bydgoski vom 26. Juli wurde wieder eine Anzahl Volks 
deutscher unter dem Vorwurf der „Beleidigung des polni 
schen Volkes" verhaftet. 
Borschlag zur Erhebung eines Wehropfers in der Schweiz. 
Bern, 26. Juli. Der Kantonal Bernsche Handels- und 
Industrie-Verein hat ein Projekt für ein Wehropfer aus 
gearbeitet, das mit ausführlicher Begründung im Bund ver 
öffentlicht wird. 
Die enorme Summe von 1 Milliarde Frauken, 
die die Verstärkung der Landesverteidigung erfordere, 
könne, so wird erklärt, nur durch ein beschleunigtes Ver 
fahren aufgebracht werden. Vorgeschlagen wird ein ein-, 
maliges Wehropfer von 1 VH. des Vermögens und des 
Jahreseinkommens und 1 VH. des Wertes des Haushaltungs 
mobiliars und der Wertgegenstände. Ausländer, die 
Schweizer Wertpapiere besitzen und ausländische Wert 
papiere, die sich im Besitz von in der Schweiz domizilieren 
den Kapitalisten, befinden, sollen gleichfalls herangezogen 
werden, womit also auch die Emigranten erfaßt würden. 
Von Regierungsseite ist bekanntlich in letzter Zeit wieder 
holt angedeutet worden, daß sich ein Wehropfer wahrschein 
lich nicht würde vermeiden lassen. 
Opfer ihres eigenen Terrors. 
London, 26. Juli. Im Unterhaus gab Kolonialminister 
MacDonald bekannt, daß die britische Armee und Luftwaffe 
in den letzten sieben Fahren in Palästina 133 Tote und 37/ 
Verwundete zu beklagen gehabt habe. In« derselben Zeit 
seien 28 britische Beamte, einschließlich Polizeibeamte, ge 
tötet und 79 verwundet worden. 
Der Regierungsliberale Lambert erklärt dazu, daß Eng 
land schwere Opfer an Menschenleben gebracht habe, um die 
ludenin Palästina anzusiedeln. 
" In Beantwortung anderer Anfragen erklärte MacDonald, 
daß die Grenzen von Palästina scharf bewacht würden, um 
die „unlautere Einwanderung" von Ara 
bern (!) und anderen Personen zu verhindern. Weiter 
teilte MacDonald mit, daß bei der Kontrolle an der Küste 
von Palästina, Zur Verhinderung der illegalen jüdischen 
Einwanderung, eine Diviston Zerstörer und fünf 
Motorboote eingesetzt seien. (?) 
Wieder gedämpftere Begleitmusik in London. 
London, 2K. Juli. In Londoner Regierungskreisen hielt 
man es am Mittwoch für geraten, den Optimismus, der 
mit dem neuen „Trumpf", nämlich der Aussicht auf eng 
lisch - sowjetrussische G e n e r a l st a b s b e s p r e ch u n g e n 
in der Presse eingezogen war, ein wenig zu dämpfen. 
Obwohl darauf hingewiesen wird, daß General Jron 
side, der als evtl. Leiter einer britischen Abordnung für 
Moskau genannt worden ist, kürzlich eine Besprechung mit 
dem Premierminister gehabt habe, hüllen sich amtliche 
Kreise vorläufig in Schweigen. Ebenso ist von dieser Seite 
kein Wort über die evtl. Entsendung von Vertretern der 
britischen Armee und Luftwaffe zu erhalten. 
In politischen Kreisen werden die Meldungen über die 
bevorstehende Reise einer Militärabordnung nach Moskau 
und die Möglichkeit eines baldigen Paktabschlusses als 
„verfrüht" bezeichnet. 
Ein Toter infolge des Bombenanschlages in Londom 
London, 26. Juli. Der schwere Bombenanschlag auf dem 
Londoner Bahnhof Kings Eros; hat bisher ein Todes 
opfer gefordert. Ein Schwerverletzter, dem beide Beine 
abgerissen worden waren, ist am Nachmittag im Kranken 
hans gestorben. 
Der Zustand zweier schwerverletzter Schalterbeamter ist 
ernst. Die Mehrzahl der anderen Verletzten konnte nach 
Anlegung von Verbänden wieder aus dem Krankenhaus 
entlassen werden. Noch während der ärztlichen Behandlung, 
wurden aber die Verwundeten von Beamten von Scotland 
Nard verhört. 
Der Tatort selbst bietet ein Bild größter Verwüstung. 
Der ganze Boden des Gepäckraumes ist mit Trümmern 
übersät. Sämtliche Regale und Gepäckstücke wurden zer 
stört und die Schalter- und Fensterrahmen aus den Wän 
den herausgerissen. 
Die Wirkung der Erplosion beschränkte sich nicht nur 
aus den Schalterraum. Zwei Äutodro s ch k e n, die vor 
dem Bahnhofseingang standen, wurden gleichfalls schwer 
beschädigt und ihre Insa ss en verletz t. Selbst an 
grenzende Läden wurden in Mitleidenschaft gezogen. 
Der Anschlag hat unter der Bevölkerung einen unge 
heuren Tumult hervorgerufen. In kurzer Zeit hatte sich vor 
dem Bahnhof eine große Menge angesammelt, die sich bald 
selber in die Haare geriet. Polizei sah sich schließlich ge 
zwungen, den Zugang zum Bahnhof völlig abzusperren 
und die Menge auseinanderzutreiben. 
Die Serie der Bombenanschläge, die sich nun feit Mo 
naten in London und mehreren größeren Provinzstädten 
fortgesetzt ereignet hat, hat bereits vor Wochen in Man 
chester ein Todesopfer gefordert, wo ein Passant früh mor 
gens von einer Bombe zerrissen worden war. Noch vor vier 
Wochen wurden 17 Personen bei schweren Explosionen, die 
sich gleichzeitig auf belebten Plätzen Londons ereigneten, 
verletzt. 
Britische Chinapolitik mit doppeltem Boden. 
London, 26. Juli. Ministerpräsident Chamberlain gab 
um Mittwoch im Unterhaus auf lzwei Anfragen wiederum 
eine Erklärung zu den englisch-japanischen Ver 
handlungen ab. 
Er erklärte, daß die Besprechungen am 24. Juli in Tokio 
begonnen hätten und daß die bisherigen Unterredungen sich 
lediglich mit dem Verhandlunzsverfahren und der Fest 
stellung von Tatsachen befaßt hätten. Auf irgendwelche 
weitere Zwischenfragen ließ Chamberlain sich nicht ein. 
Im Rahmen der Kleinen Anfragen bestritt Staats 
sekretär Butler, daß England die Rechte Japans in China 
anerkannt habe und daß alle weiteren Verhandlungen 
zwischen England und Japan auf der Grundlage der An 
erkennung geführt würden, daß ein großer Teil Chinas von 
Japan erobert sei und jetzt unter dessen Herrschaft stehe. 
Der Labourabgeordnete Mae Lean gab sich jedoch mit der 
Antwort nicht zufrieden. Er fragte, wie es möglich sei, daß 
Verhandlungen zwischen der englischen und der japanischen 
Regierung in einem Gebiet geführt würden, daß keinem 
von beiden gehöre. 
Die Antwort Butlers lautete, daß der Premierminister 
bereits darauf hingewiesen habe, daß man es mit einer 
tatsächlichen Lage zu tun habe, die man in Rechnung stel 
len müsse. 
MaeLean stellte nun die Frage, ob es nicht zutreffe, daß 
die Regierungen kein Recht hätten, eine Tatsache in Rech 
nung zu stellen, die nicht sie angehe, sondern allein China. 
Butler erwiderte, baß man zuweilen Tatsachen be 
rücksichtigen müsse, wenn sie auch noch so uner 
freulich seien! 
MacLean schloß mit den Worten: „Ich danke Ihnen, 
daß Sie das zugeben!" 
Auf weitere Fragen bestätigte Staatssekretär Butler 
dann wieder ausdrücklich, daß das englisch-japanische Ab 
kommen keinen Wechsel der allgemeinen britischen 
Politik China gegenüber bedeute (!). 
Der Meuchelmord an Sergeant Collinge. 
Beirut, 26. Juli. Der britische Polizeisergeant Col 
liinge wurde in der vergangenen Woche erschossen. Der 
»englische amtliche Bericht behauptete, daß er im Kampfe mit 
arabischen Freischärlern gefallen sei. Das ist nicht 
wahr! Collinge fiel durch die Kugel eines jüdischen 
Meuchelmörders. 
Dies wissen die englischen Verantwortlichen Stellen. 
Aber die Macht der Juden in Tel Aviv ist heute so groß, 
daß die englische Polizei es nicht mehr wagt, die Wahrheit 
zu sagen. Außerdem darf sie es auch nicht, 
den Juden stehen britische Minister, die alle 
jüdischen Gesetzwidrigkeiten decken und brave britische 
Polizeibeamte der Rache der Inden schutzlos preisgeben. 
Warum wurde Collinge ermordet? 
Der jetzt ermordete britische Polizeisergeant War ein 
Haupt zeuge in dem Sensationsprozeß um die Durch 
führung des lud enschmu g g e I s, der im vergangenen 
Monat Palästina sehr erregte. Angeklagt waren der jü 
dische Rechtsanwalt Max Seligmann und der britische 
PoliZeioffizier Goddard. Jahrelang hatten sie Tausende 
von Juden ins Land geschmuggelt, und dieser Polizeioffi- 
Zier hatte große Bestechungssummen angenommen. 
Das britische Gericht fällte gegen beide ein „Urteil", 
das jeder Gerechtigkeit Hohn sprach. Der bestechliche Offi- 
Der Führer auch bei der zweiten Festspielaufführung. 
Bayreuth, 26. Juli. Als zweite Vorstellung der Bay 
reuther Bühnenfestspiele ging am Mittwoch Richard Wag 
ners „Tristan und Isolde" in Szene. Wieder war der 
Führer mit dielen namhaften Ehrengästen Zeuge einer 
beispielhaften Aufführung. 
zier mußte 2W Pfund Kaution stellen bei einer „Bewäh 
rungsfrist" von zwei Jahren. Auch der Judenanwalt wurde 
praktisch freigesprochen. 
Zeugen gegen Goddard waren Polizeihauptmann Gil - 
Pin und Polizeisergeant CoHinge. 
Goddard hatte versucht, Gilpin in seine schmutzigen 
Geschäfte hinein Zuziehen. Zum Schein war der Hauptmann 
darauf eingegangen. Bei der entscheidenden Unterredung 
war der Sergeant Collinge von Hauptmann Gilpin hinter 
einer Tür versteckt worden. Beide sagten im Prozeß dann 
wahrheitsgemäß und ihrer Pflicht gehorchend aus. 
Gilpin mußte aus Angst vor dem jüdischen Terror 
Tel Aviv verlassen. Er ließ sich in das arabische Jaffa ver 
setzen. Sergeant Collinge wurde jetzt in Tel Aviv von 
der jüdischen Mordkugel erreicht. 
Die Rolle Höre Belishas. 
In diesem Judenschmuggelprozeß sagte der britische 
Polizeihauptmann Gilpin unter Eid vor Gericht aus, daß 
Goddard ihm erklärt habe, zwei britische Minister, darunter 
der englische Kriegsminister der Jude Höre Belisha 
hätten ausdrücklich ihr Einverständnis zu dem Juden 
schmuggel gegeben. Dieser ministerielle Schutz aus London 
wirkte, wie der Prozeßverlauf bewies, auch noch unverän 
dert Zugunsten der Gesetzesbrecher fort. 
Die Juden von Tel Aviv bewiesen nach Abschluß des 
„Prozesses", was sie von dieser britischen „Justiz" halten. 
Bei seiner Rückkehr von Jerusalem nach Tel Aviv Wurde 
der bestechliche Polizeioffizier Goddard wie ein jüdischer 
Nationalheld empfangen. Seine Frau wurde mit 
Blumen überschüttet. Goddard erhielt hohe Geldgeschenke, 
und in Judenversammlungen wurde er stürmisch „geehrt". 
Gegen die beiden britischen Zeugen und insbesondere 
gegen Collinge wurden aber von den Juden in aller 
Oeffentlichkeit die schwersten Drohungen ausge 
stoßen. Gilpin verließ schleunigst die Judenstadt, Collmge 
wurde jetzt dort ermordet. 
Gangstermordtat britischer Polizisten als Beispiel. 
Dieser Mord an einem Zeugen in diesem Prozeß ist nicht 
der erste. Neben diesen beiden Polizeibeamten hatte der 
Staatsanwalt noch einen arabischen Dorfvorsteher, dessen 
Sohn und seinen Neffen geladen. Sie Waren Küstenpolizei 
gehilfen Zur Abwehr illegaler jüdischer Einwanderung. In 
der Nacht Zum 14. Juni wurde das Haus dieser Araber 
überfallen. „Unbekannte" schössen durch die Fenster und ver 
wundeten den Sohn und den Neffen. Nur das Dazwischen 
treten arabischer Polizisten Vertrieb die meuchlerischen 
Schützen. Die beiden verwundeten Araber wurden in das 
Krankenhaus des arabischen Arztes Dr. Dejani über 
geführt. 
Hier erschienen am 14. Juni sechs Engländer, die 
sich als Kriminalbeamte ausgaben. Sie drangen in 
das Krankenzimmer des einen Arabers und ermordeten 
ihn durch Revolverschüsse. Die beiden anderen Araber 
konnten fliehen. 
Dieser brutale Mord wurde von den englischen Behörden 
nie verfolgt. 
Engländer in der Judenstadt ohne Macht. 
Angesichts dieser Tatsachen ist der jüdische Rachemord 
an dem Zeugen Collinge nicht verwunderlich. Es ist ein 
offenes „Geheimnis", daß die englische Polizei gar nicht 
mehr in der Lage ist, ihren Willen, in der Judenstadt Tel 
Aviv durchzusetzen. Die Juden treten immer herausfordern 
der hier auf, und vor ihren Meuchelmorden schrecken alle an 
ständigen Polizeibeamten zurück denn sie können sich auf 
ihre Kollegen nicht mehr verlassen. 
Die britische Polizei ist in sich tief gespalten: ein Teil 
beugt sich bereits der Macht des jüdischen Geldes und 
der Tatsache, daß schon in London selb st die Rechts 
beugung zugunsten der Juden beginnt; der andere Teil, der 
die Juden erkennt und sie verachtet und der vor allem seinem 
Diensteid nachkommen will, fragt sich, wer ihn im Ernstfall 
noch deckt. 
Die Engländer haben ihre Macht in Palästina zum 
größten Teil bereits verloren. Wo nicht der Araber ohne 
oder gegen die Engländer Herrscht, da ist es der Jude, gegen 
den die britische Regierungsgewalt nicht mehr aufkommt. 
Der jüdische Mörder des Sergeanten Collinge wird 
nicht gefunden werden, weil die englische Behörden 
gewalt dazu im jüdischen Tel Aviv nicht mehr aus 
reicht. Weitere anständige britische Polizisten werden 
noch gemeuchelt werden, ohne daß mm die jüdischen Mörder 
jemals fassen wird. Deshalb muß England über den Mord 
der Juden an Sergeant Collinge schweigen Englands 
Macht in Tel Aviv ist ausgehöhlt, weil der Jude in London 
selbst auf Ministerstühlen sitzt. 
Nun auch Syrien-Schacher? 
Jerusalem, 26. Juli. Das arabische Blatt Falastm läßt 
sich aus Beirut berichten, daß die englisch-französischen Be 
sprechungen über die Vereinigung Syriens, Palästinas und 
Transjordaniens unterbrochen würden. 
Die Franzosen hegten Bedenken gegen die englischen 
Absichten im Nahen Osten. So wollten sie auch in den Vor 
schlag, in Syrien eine Monarchie auszurufen, sowie in die 
Ernennung Emir Abdullahs zum König nicht einwilligen. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 