
Erste Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
jAIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Donnerstag» 29- Juni 
Nr. 
983 
Ein britisches Memorandum zur Flottenfrage. 
Berlin, 28. Juni. Der Britische Botschafter in Berlin 
bat dem Auswärtigen Amt ein Memorandum zur Flotten 
frage überreicht, das die Antwort auf das deutsche Memo 
randum vom 27. April d. I. darstellt 
Das Memorandum hat folgenden Wortlaut: 
Allgemeine Erwägungen. 
1) In ihrem Memorandum vom 27. April d. Js. er 
klärt die Deutsche Regierung, daß sie, als sie im Jahre 193 a 
das Angebot machte, sich auf einen Prozentsatz der britischen 
Flottenstreitkräfte zu beschränken, dies getan habe „auf 
Grund der festen Ueberzeugung, daß die Wiederkehr eines 
kriegerischen Konflikts zwischen Deutschland und Großbri 
tannien für alle Zeiten ausgeschlossen sei". 
2) Die Deutsche Regierung rechtfertigt ihre Handlungs 
weise —dämlich die Lösung des Englisch-Deutschen Flotten 
abkommens von 1935, der Ergänzenden Erklärung von 1937 
und des Teiles 111 des Flottenabkommens von 1937 da 
mit, daß das Verhalten der Regierung Seiner Majestät im 
Vereinigten Königreich zeige, daß diese Regierung jetzt der 
Ansicht sei, daß, ganz gleich in welchem Teil Europas 
Deutschland in einen kriegerischen Konflikt verwickelt wer 
den würde, Großbritannien stets gegen Deutschland Stel 
lung nehmen müßte, selbst in Fällen, wo englische Inter 
essen durch einen solchen Konflikt wicht berührt wären. 
3) Die Frage, ob die Haltung der Regierung Seiner 
Majestät überhaupt in irgendeinem Fall eine Rechtfertigung 
dafür sein kann, daß die Deutsche Regierung diese Verträge 
löst, ohne daß mindestens vorher eine Konsultation zwi 
schen den beiden Regierungen stattgefunden hätte, wird 
weiter unten behandelt. Es trifft nicht zu, daß, ganz gleich 
in welchem Teil Europas Deutschland in einen kriegerischen 
Konflikt verwackelt werden würde, Großbritannien stets 
gegen Deutschland Stellung nehmen müßte. Großbritan 
nien könnte nur dann gegen Deutschland Stellung nehmen, 
wenn Deutschland eine Angriffsbehandlung (act of aggres 
sion) gegen ein anderes Land begehen sollte; und die 
politischen Entscheidungen, auf die die Deutsche Regierung 
in ihrem Memorandum offenbar Bezug nimmt, und die 
Garantien Großbritanniens an gewisse Länder zum Gegen 
stande haben, könnten sich nur dann auswirken, wenn die 
betreffenden Länder von Deutschland angegriffen werden 
sollten. 
4. Die Deutsche Regierung nimmt in ihrem Memoran 
dum das Recht in Anspruch, die britische Politik als eine 
Politik der Einkreisung zu bezeichnen. Diese Bezeichnung 
ist ohne jede Berechtigung und offenbart ein Mißverstehen 
und eine Mißdeutung der britischen Absichten, die richtig 
gestellt werden müssen. 
5. Die Handlungsweise, mit der die Deutsche Regierung 
kürzlich gewisse Gebiete dem Reiche einverleibte, hat, gleichviel 
was nach Ansicht der Deutschen Regierung die Rechtferti 
gungsgründe dafür gewesen sein mögen, zweifellos vieler 
orts zu einer stark zunehmenden Beängstigung geführt. Die 
Schritte, die die Regierung des Vereinigten Königsreichs 
daraufhin getan hat, haben keinen anderen Zweck als den, 
zur Beseitigung dieser Angst beizutragen, und zwar dadurch, 
daß sie kleineren Natinen dazu verhilft, sich im Genuß ihrer 
Unabhängigkeit sicher 'Zu fühlen, wozu sie das gleiche Recht 
haben wie Großbritannien oder Deutschland selbst. Die 
Bindungen, die Großbritannien in dieser Absicht kürzlich 
eingegangen ist, sind begrenzt, und sie können, wie bereits 
oben gesagt, nur dann wirksam werden, wenn die betreffen 
den Länder Opfer eines Angriffs würden. 
6. Ebenso hat die Regierung Seiner Majestät auch weder 
die Absicht noch den Wunsch, der Entwicklung des deutschen 
Handels Schranken zu setzen. Im Gegenteil, auf Grund 
des Englisch-Deutschen Zahlungsabkommens ist Deutschland 
ein erheblicher Betrag von freien Devisen zum Erwerb von 
Rohstoffen zur Verfügung gestellt worden. Dieses Abkom 
men ist für Deutschland so günstig wie nur irgendeins, was 
je abgeschlossen worden ist, und Seiner Majestät Regierung 
würde gern weitere Erörterungen über Maßnahmen zur 
Besserung der wirtschaftlichen Lage Deutschlands in Aussicht 
nehmen, wenn nur die wesentliche Vorbedingung sicherge 
stellt werden könnte, nämlich die Herstellung gegenseitigen 
Vertrauens und guten Willens, die die notwendige Voraus 
setzung für ruhige, vorurteilslose Verhandlungen ist. 
7. Der ständige Wunsch der Regierung Seiner Majestät 
war und ist keineswegs die Betreibung eines Krieges mit 
Deutschland, sondern die Herstellung englisch-deutscher Be 
ziehungen auf der Grundlage gegenseitiger Anerkennung 
der Notwendigkeiten beider Länder bei gleichzeitiger ge 
bührender Rücksicht auf die Rechte anderer Nationen. 
8. Während aber Seiner Majestät Regierung aus diesen 
Gründen nicht zugeben kann, daß in ihrer Politik oder Hal 
tung irgendeine Aenderung eingetreten wäre, die den 
kürzlichen Schritt der Deutschen Regierung rechtfertigte, 
muß sie hinzufügen, daß ihrer Ansicht nach der Hauptzweck 
des Englisch-Deutschen Flottenabkommens darin bestand, in 
die Lage zur See eine gewisse Stabilität zu bringen und 
ein unnötiges Wettrüsten zu vermeiden. 
Das Englisch-Deutsche Flottenabkommen von 1935. 
9. Aus diesem Grunde sahen die Abkommen keine einsei 
tige Kündigung auf Betreiben nur einer der Parteien vor, 
sondern nahmen eine Lösung oder Abänderung nur durch 
gegenseitige Konsultation in Aussicht und Seiner Maje 
stät Regierung bedauert, daß die Deutsche Negierung sich 
nicht in der Lage gesehen hat, dieses Verfahren auch im vor 
liegenden Fall einzuschlagen. Denn in dem Abkommen von 
1935 war ausdrücklich gesagt, daß es ein dauerndes sein 
sollte, und Seiner Majestät Regierung möchte die Aufmerk 
samkeit der Deutschen Regierung auf den Wortlaut des 
Notenwechsels vom 18. Juni 1935 hinlenken, der das Eng 
lisch-Deutsche Flottenabkommen von jenem Jahre enthält, 
und aus dem sowohl der Charakter des Abkommens wie die 
Umstände, die für seine Abänderung in Aussicht genommen 
waren, völlig klar hervorgehen. 
10. In der ersten Note nahm Sir Samuel Hoare auf die 
stattgehabten Unterredungen Bezug, „deren Hauptzweck 
darin bestand, den Boden für eine allgemeine Konferenz zur 
Begrenzung der Seerüstungen vorzubereiten." Er erwähnte 
sodann den deutschen Vorschlag, das Stärkeverhältnis von 
100:35 zwischen den Flotten des Britischen Reiches und 
Deutschlands einzuführen, und sagte, „die Regierung Seiner 
Majestät sähe diesen Vorschlag als einen außerordentlich 
wichtigen Beitrag zur zukünftigen Seerüstungsbeschränkung 
an." Er brachte zum Ausdruck, daß er glaube, das Abkom 
men werde „den Abschluß eines allgemeinen Abkommens 
über eine Seerüstungsbegrenzung zwischen allen Seemächten 
der Welt erleichtern." 
11. In seiner Erwiderung vom gleichen Tage wiederholte 
Herr von Ribbentrop den Wortlaut der Note Sir Samuel 
Hoare's und bestätigte, daß sie den Vorschlag der Deutschen 
Regierung richtig wiedergebe. Er äußerte die Meinung, 
das Abkommen werde „den Abschluß eines allgemeinen Ab 
kommens über diese Frage zwischen allen Seemächten der 
Welt erleichtern." - 
12. Die Fassung der Noten zeigt also deutlich, daß das 
Abkommen als ein Beitrag zur Lösung des Problems der 
Begrenzung der Seerüstung angesehen wurde. Wenn dir 
Deutsche Regierung jetzt behauptet, das Abkommen habe 
eine andere Bedeutung, so muß Seiner Majestät Regierung 
bemerken, daß eine solche Behauptung im Wortlaut des Ab 
kommens selbst keine Rechtfertigung findet, so umfassend 
und eingehend dieser Wortlaut auch ist. 
13. Ebenso klar war das Abkommen in Bezug auf seine 
Geltungsdauer. In der Note Sir Samuel Hoare's heißt es, 
es sei „eine vom heutigen Tage ab gültige, dauernde und 
endgültige Einigung". Herr von Ribbentrop erklärte in 
seiner Erwiderung, die Deutsche Regierung betrachte es 
ebenfalls „als eine vom heutigen Tage ab gültige, dauernde 
und endgültige Einigung". 
14. In Ziff. 2 (a) -der Noten heißt es: Das Stärkever 
hältnis 35:100 soll ein ständiges Verhältnis sein, d. h. die 
Gesamttonnage der deutschen Flotte soll nie einen Prozent 
satz von 35 der Gesamttonnage der Seestreitkräfte der Mit 
glieder des Britischen Commonwealth überschreien". 
15. In Ziff. 2 (e) der Noten heißt es: „Deutschland 
wird unter allen Umständen zu dem Stärkeverhältnis von 
35:100 stehen, d. h. bieses Stärkeverhältnis wird von den 
Baumaßnahmen anderer Länder nicht beeinflußt. Sollte das 
allgemeine Gleichgewicht der Seerüstung, wie es in der Ver 
gangenheit normalerweise aufrechterhalten wurde, durch ir 
gendwelche anormalen und außerordentlichen Baumaßnah 
men anderer Mächte heftig gestört werden, so behält sich 
die Regierung des Deutschen Reichs das Recht vor, die Re 
gierung Seiner Majestät im Vereinigten Königreich aufzu 
fordern, die auf diese Weise entstandene neue Lage zu 
prüfen". . 
Dies war die einzige Bestimmung, die überhaupt eine 
allgemeine Abänderung -der Bestimmungen des Abkommens 
vorsah (d. h. abgesehen von dem Sonderfall der Untersee 
boote); und wie ersichtlich, der einzige darin vorgesehene 
Fall, der zu einer Abänderung führen könnte, eine heftige 
Störung des allgemeinen Gleichgewichts der Seerüstungen. 
Ueberdies konnte selbst -dann nach den Bestimmungen des 
Abkommens eine Abänderung erst stattfinden, nachdem die 
Lage durch Konsultation mit Seiner Majestät Regierung 
geprüft worden war. 
16. Die Deutsche Regierung behauptet aber gar nicht, 
daß ein solcher Fall tatsächlich vorläge. Noch weniger hat sie 
Seiner Majestät Regierung aufgefordert, die Lage zu prü 
fen, bevor sie ihren Schritt tat. Daß eine solche Konsultation 
wesentlich war, geht weiterhin auch aus Ziff. 3 der Noten 
klar hervor, die besagt, daß Seiner Majestät Regierung das 
Recht Deutschlands anerkennt, unter den in Ziffer 2 (e) vor 
gesehenen Umständen von dem Stärkeverhältnis von 35 vom 
Hundert abzuweichen, „wobei Einverständnis darüber be 
steht, daß das Verhältnis 35:100, falls zwischen -den beiden 
Regierungen nichts Gegenteiliges vereinbart wird, aufrecht 
erhalten bleibt." 
17. Selbst wenn das Memorandum, das die Deutsche 
Regierung jetzt an die Regierung Seiner Majestät gerichtet 
bat, nichts als eine Kündigung, sondern als eine Meinungs 
äußerung der Deutschen Regierung in dem Sinne aufge 
faßt werden soll, daß das Abkommen durch die Handlungs 
weise der Regierung Seiner Majestät kraftlos geworden 
sei, so kann Seiner Majestät Regierung nicht zugeben, daß 
ohne vorherige Konsultation zwischen den beiden Regierun 
gen ein solches Argument mit Recht als Grund dafür ange 
führt werden könnte, daß die ausdrücklichen Bestimmungen 
des Abkommens nicht eingehalten werden. 
Das Englisch-Deutsche Flottenabkommen von 1937. 
18. Erwägung ähnlicher Art gelten für die deutsche 
Handlungsweise in Bezug auf Teil 111 des Englisch-Deut 
schen Flottenabkommens vom 17. Juli 1937. Auch in die 
sem Abkommen ist eine einseitige Kündigung oder Abände 
rung nicht vorgesehen, abgesehen von den Sonderfällen, die 
in den sogenannten „Gleitbestimmungen" (esealator 
elauses) vorgesehen sind, um die es sich hier nicht handelt. 
Von diesen Fällen abgesehen, soll das Abkommen ausdrück 
lich „bis zum 31. Dezember 1912 in Kraft bleiben". 
19. Dieses Abkommen stellt außerdem eine Ergänzung 
zu dem Londoner Flottenvertrag von 1936 dar, an dem auch 
Frankreich, Italien und die Vereinigten Staaten beteiligt 
sind, sowie zu ähnlichen Abkommen zwischen Seiner Majestät 
Regierung und anderen Seemächten. Zweck aller dieser 
Verträge ist die Vermeidung eines nutzlosen, kostspieligen 
Wettrüstens zur See. Ein solches kann dadurch entstehen, 
daß ein Land besondere Schiffstypen baut und die anderen 
glauben, daraus antworten Zu müssen; oder durch Ungewiß 
heit über die Schritte und Absichten anderer und den Ver 
dacht, daß Zahlreiche Schiffe im Bau sind, denen dann die, 
die es angeht, durch Wettrüsten etwas Entsprechendes gegen 
überstellen müssen. 
Die qualitativen Begrenzungen durch diese Abkommen 
haben deshalb den Zweck, einen unnötigen Wettbewerb in 
Typen zu verhindern, und die Bestimmungen über den Nach 
richtenaustausch bezwecken, den unbegründeten Verdacht auf 
übermäßige Bauten zu zerftreuen. Selbst wenn die Beziehun 
gen zwischen zwei Ländern nicht gut wären, so wäre das in den 
Augen der Regierung Seiner Mejaestät kein Grund, ein 
Abkommen zu lösen, das nutzlosen Wetteifer ausschaltet und 
ein verschwenderisches Wettrüsten, das keiner Partei zum 
Vorteil gereicht, verhütet. 
Qualitative Begrenzung. 
20. Von diesen Erwägungen geht die Deutsche Regierung 
vermutlich aus, wenn sie Wünscht, daß die „qualitativen Be 
stimmungen des Englisch-Deutschen Abkommens vom 
17. Juli 1937 unberührt bleiben sollen". Grundsätzlich 
möchte Seiner Majestät Regierung diesen Wunsch teilen; sie 
ist aber genötigt, darauf hinzuweisen, daß die Beibehaltung 
der qualitativen Bestimmungen allein nicht genügen wird, um 
jenes Gefühl gegenseitiger Sicherheit zn schaffen, zu dem 
das Englisch-Deutsche Abkommen beitragen sollte, und das 
in den Bestimmungen über den Nachrichtenaustausch zum 
Ausdruck kam. Seiner Majestät Regierung würde aber zu 
jeder Zeit bereit sein, mit der Deutschen Regierung die 
Möglichkeit zu prüfen, auf emer sicheren Grundlage zu 
einer, wie es in der deutschen Note heißt, „klaren und ein 
deutigen Verständigung" zu.gelangen. 
21. Aus dem Wortlaut, mit dem die Deutsche Regierung 
ihren Entschluß angekündigt hat, die qualitativen Begren 
zungen des Abkommens von 1937 beizubehalten, geht nicht 
klar hervor, welches die genauen Bestimmungen sind, an die 
sie sich in Bezug auf Kreuzer gebunden hält. Die qualita 
tiven Begrenzungen für Kreuzer sind in Artikel 6 (1) des 
Englisch-Deutschen Abkommens von 1937 aus eine Wasserver 
drängung von 8000 Tonnen und Geschütze mit einem Ka 
liber bis zu 6,1 Zoll (155 mm) festgesetzt, und an diese Be 
grenzung sind sämtliche Signatarmächte des Londoner Flot 
tenvertrages von 1936 ebenfalls gebunden. Obgleich Ar 
tikel 6 (2) des Englisch-Deutschen Abkommens von 1937 
Deutschland unter gewissen Umständen erlaubte, seine Ton 
nage an Kreuzern mit achtzölligen Geschützen zu erhöhen, 
war es praktisch durch die Begrenzungen seiner Quote auf 
Grund des Abkommens von 1935 daran gehindert, mehr als 
fünf solche Kreuzer zu bauen. 
Nachdem nun die Deutsche Regierung das zuletzt ge 
nannte Abkommen gelöst hat, ist Äe Lage in Bezug auf die 
Begrenzungen für Kreuzer nicht mehr klar; es wird aber 
angenommen, daß die Grenze, an der die Deutsche Regie 
rung festzuhalten beabsichtigt, bei 8000 Tonnen und 6,1-zöl 
ligen Geschützen liegt. Die Deutsche Regierung wird ge 
beten, diese Annahme zu bestätigen. 
22. Die Voranschläge für die Flottenstärke Ende 1942 
und 1943, die Seiner Majestät Regierung der Deutschen Re 
gierung bereits hat zugehen lassen, sind lediglich zu dem 
Zweck abgegeben worden, um die Bestimmungen des Ab 
kommens von 1937 zu erfüllen. Es liegt auf der Hand, daß 
weitere Voranschläge nicht mehr nötig sein werden, da sie 
lediglich den Zweck hatten, Deutschland die volle Ausnutzung 
seiner 1935 er Quote zu ermöglichen. 
Wenn Deutschland aber an die in ben Abkommen festge 
legte Grenze von 35 Vom Hundert nicht mehr gebunden ist, 
kann wohlgemerkt auch Seiner Majestät Regierung an ihre 
früheren Vorschläge nicht mehr gebunden sein, und diese 
sind deshalb als hinfällig anzusehen. 
23. Im letzten Absatz ihres Memorandums' erklärt die 
Deutsche Regierung, daß sie bereit ist, in Verhandlungen 
über zukünftige Fragen einzutreten, wenn Seiner Majestät 
Regierung es wünscht. Wie oben gesagt, ergibt sich aus der 
deutschen Handlungsweise der letzten Zeit eine Lage, die in 
mancher Hinsicht ungewiß ist, und ein Meinungsaustausch 
würde dazu beitragen, sie zu klären. So ist es zum Beispiel 
neben der Frage der Tonnage- und Geschützbegrenzungen 
für Kreuzer wünschenswert zu wissen, ob die Deutsche Re 
gierung beabsichtigt, sich an alle Artikel des Abkommens 
von 1937 außer denen in Teil 111 gebunden zu halten. 
24. Wenn jedoch die Deutsche Negierung an Verhandlun 
gen über ein anderes Abkommen denkt, das an die Stelle 
der jetzt von ihr gelösten Vereinbarungen treten soll, so 
würde Seiner Majestät Regierung gern Angaben über den 
Ilmfang und Zweck haben, den die Deutsche Negierung für 
ein solches Abkommen angemessen finden würde. 
25. Insbesondere wünscht Seiner Majestät Regierung Zu 
wissen, erstens, wann nach deutscher Ansicht die Erörterun 
gen für den Abschluß eines solchen Abkommens stattfinden 
sollten. Zweitens wünscht Seiner Majestät Regierung zu 
wissen, was die Deutsche Regierung vorschlagen würde, um 
sicherzustellen, daß etwaige Schritte im Sinne einer Kündi 
gung oder Aenderung des neuen Abkommens während sei 
ner Gültigkeitsdauer die Zustimmung beider Parteien 
hätten. 
Zu dem in Berlin überreichten englischen Memorandum 
schreibt der Deutsche Dienst: 
Das vorliegende Dokument ist ein typisches Beispiel für 
englische Spiegelfechterei. 
1. wird versucht, nachzuweisen, daß die Voraussetzung 
der 35prozentigen Begrenzung der deutschen Flotte nicht der 
Ausschluß jeder Kriegsmöglichkeit zwischen England und 
Deutschland sei, sondern nur die Absicht, zur Rüstungsbe 
grenzung beizutragen. Es ist nicht nur eine sachlich 
richtige, sondern auch sinngemäß unverständliche Darstel 
lung. Sachlich unrichtig insofern, als der Führer in seiner 
Reichstagsrede vom 21. 5. 1935 zum ersten Mal unter aus 
drücklicher Bezugnahme auf den Wunsch und die Ueberzeu 
gung, für alle Zukunft einen Krieg zwischen Deutschland 
und England unmöglich zu machen und als unmöglich an 
zusehen, eine 35prozentige Begrenzung als deutschen Bei 
trag zu dieser deutsch-englischen Verständigung angeboten 
hat. 
2. In allen Besprechungen, die zum Teil auch der 
Führer persönlich schon anläßlich des Besuches des englischen 
Ministers Sir J'ohn Simon in Berlin hatte, wurde dies 
als der einzige Grund für die Konzedierung von 
einer deutschen Flottenbegrenzung ausgesprochen. 
3. Die englische Behauptung, daß eine solche Konzedie 
rung nur als Beitrag Zur Rüstungsbegrenzung anzusehen 
sei, ist sinnlos. 
Denn welchen Anlaß hätte gerade Deutschland, frei 
willig seinen Flottenstand ans der britischen Flotte 
zu begrenzen, wenn nicht dafür als primitivste Gegen 
leistung die Aussicht auf eine wirkliche deutsch-englische 
Freundschaft bestünde. Denn die anderen Flottenab 
machungen mit den übrigen Mächten sind ja auch zum 
Zweck der Rüstungsbegrenzung erfolgt, ohne daß sich 
irgendeine Macht auf festgelegt hätte. 
(Schluß auf Nr. 384) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 