
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 13. Juni 
Nr. 
777 
Arbeitstagungen der Erbgefundheitsgerichte. 
Berlin, 15. Juni. Reichsminister der Justiz Dr. Gürt 
n er hat die Vorsitzenden der Erbgesundheitsgerichte und der 
Erbgesundheitsobergerichte des ganzen Reichs zu Arbeits 
tagungen vom 15. bis 17. Juni 1936 in Berlin und vom 
22. bis 24. Juni 1936 m München zusammenberufen. Tie 
Lehrkurse verfolgen den Zweck, die ErbgesundheUsrichter 
in die ihnen durch das Ehegesundheitsgesetz> übertragenen 
Aufgabelt einzuführen und ihre Kenntnisse auf dem Gebiete 
der Verhütung erbkranken Nachwuchses zu vertiefen. Er 
fahrene Sachkenner werden in eingehenden Vorträgen die 
einzelnen im Ehegesundheitsgesetz und in dem Gesetz zur 
Verhütung erbkranken Nachwuchses bezeichneten Krank 
helten behandeln. 
Die Berliner Lehrkurse eröffnete am Montag vormittag 
in Vertretung des auf einer Dienstreise befindlichen Reichs 
ministers der Justiz Dr. Gürtner, Staatssekretär im Reichs 
justizministerium Dr. Schlegel b e r g e r. Nachdem er 
die Erschienenen, unter ihnen Ministerialdirektor Dr. Gütt 
vom Reichsministerium des Innern, Vertreter des Reichs 
gesundheitsamts und des Reichsausschusses für Volksge 
sundheitsdienst begrüßt hatte, führte er aus: 
„Unserem Volke hat die nationalsozialistische Weltanschau 
ung die Erkenntnis vermittelt, dahin der Uebernahme und 
Weitergabe von Anlagen, Fähigkeiten und Eigenschaften 
von Geschlecht zu Geschlecht blutgebunden die schicksalmäßige 
Gestaltung einer Rasse, einer Nation, eines Volkes fest ver 
ankert ist. Sie hat uns gelehrt, wie sehr Schicksal und 
Zukunft unseres Volkes durch die Beschaffenheit seines 
Erbstroms bestimmt werden, welche Kraft von ihm aus 
geht, wenn er rein und ungetrübt fließt, aber auch welche 
verderblichen Folgen für ein Volk dann eintreten müssen, 
wenn die kranken und minderwertigen Erbanlagen sich 
immer mehr ausbreiten und die gesunden zu überwuchern 
drohen. 
Sie haben nunmehr über 2 Jahre daran mitarbeiten 
dürfen, diese Forderung des Führers zu erfüllen. Sre und 
mit Ihnen die Reichsjustizverwaltung können mit Befrie 
digung auf das in dieser Zeit Geleistete znrückschauen. Es 
ist mir ein aufrichtiges Bedürfnis, Ihnen für Ihre uner 
müdliche Arbeit und für Ihr verständnisvolles Zusammen 
wirken nnt der deutschen Aerzteschaft den Dank der Reichs 
justizverwaltnng auszusprechen. Zu meiner Freude kaM 
ich heute hier auch feststellen, daß die Gemeinschaftsarbeit 
von Richter und Arzt eine besonders enge und für beide 
Teile angenehme und befruchtende gewesen ist. Noch vor 
einigen Tagen sind auf der Tagung der Aerzte des öffent 
lichen Gesundheitsdienstes von zahlreichen Aerzten das ver 
ständnisvolle Verhalten der Richter in ärztlichen Fragen und 
ihr großes Wissen auf dem ihnen von Haus aus doch 
fremden Gebiet der Erbkrankheiten rühmend hervorge 
hoben worden. 
Die Aufgabe des Erbgesundheitsrichters erschöpft sich 
nicht in der ordnungsmäßigen Durchführung des Gesetzes 
zur Verhütung erbkranken Nachwuchses und des einzelnen 
Verfahrens. Ihre Sorge muß es auch sein, die Gedanken 
der deutschen Erb- und Rasseflege immer tiefer in den 
Herzen und Hirnen der deutschen Volksgenossen zu be 
festigen. Dann werden Sie Vorkämpfer des Erb- und 
Rassegedankens in der Welt sein. Im Ausland befaßt 
man sich immer mehr mit dem Gedanken der Erb- und 
Rassepflege und erwägt in mehreren Ländern sogar die 
Einführung von Sterilisierungsgesetzen, die dem unseren 
ähnlich sind." 
Staatssekretär Dr. Schlegelberger ging dann auf das 
Ehegesundheitsgesetz ein, durch das das Arbeitsgebiet der 
Erbgesundheitsgerichte wesentlich erweitert worden ist. 
„Ueber die Bedeutung des Ehegesundheitsgesetzes für unser 
Volk", sagte er, „für die deutsche Famile und auch für die 
deutsche Familie und auch für den einzelnen Volksgenossen 
brauche ich vor Ihnen kein Wort zu verlieren. Sie, die 
zweieinhalb Jahre lang als Richter beim Erbgesundheits 
gericht oder Erbgesundheitsobergericht tätig gewesen sind, 
können die Notwendigkeit und den Wert des Gesetzes am 
leichtesten ermessen. Sie haben immer wieder aus nächster 
Nähe die Not, die Sorge und das Elend sehen und miter 
leben müssen, die häufig in einer Familie herrschen, in der 
ein Glied an einer schweren Erbkrankheit leidet. Sie können 
deshalb auch den Segen richtig einschätzen, den das Ehege 
sundheitsgesetz für unsere deutsche Familie und für unser 
ganzes Volk haben wird, wenn es Ihnen und den mit Ihnen 
arbeitenden deutschen Aerzten gelingt, die Schließung von 
Ehen zu verhindern, die für die Ehegatten nur Leid und 
Elend bringen, weil sie den Keim der Zerrüttung von An 
fang an sich tragen, und die für unser Volk verderblich sind, 
weil sie die Grundlage des Volkes, die Familie, gefährden 
und die Volksgesundheit schädigen. Und dieses Ziel werden 
Sie erreichen, davon bin ich überzeugt, wenn Sie die Ihnen 
durch das Vertrauen der Reichsregierung übertragenen 
neuen Aufgaben mit derselben Gewissenhaftigkeit und Sorg 
falt erfüllen, mit der Sie sich der Durchführung des Ge 
setzes zur Verhütung erbkranken Nachwuchses gewidmet 
haben. 
Wenn wir heute, Jahre nach der Uebernahme der 
Macht durch Adolf Hitler, einen Blick zurückwerfen, so 
können wir jene Zeit kaum noch verstehen, in der Vererbung 
und Rasse dem größten Teile unseres Volkes unklare oder 
sogar fremde Begriffe waren. Nur verhältnismäßig wenige 
Deutsche wußten auch damals schon, daß die Erbmasse eines 
Menschen sein unabänderliches Gut ist, das weder durch 
Ort und Zeit, weder durch Lebensart noch durch andere 
Umwelteinflüsse wesentlich umgestaltet werden kann. Und 
doch hatte schon einer unserer größten Deutschen die Wahr 
heit klar erkannt und ausgesprochen: „Nach ewigen, eher 
nen großen Gesetzen müssen wir alle unseres Daseins Kreise 
vollenden." Für diese Wahrheit Künder zu sein und aus 
der Erkenntnis dieser Wahrheit heraus ohne Ansehen der 
.Person gerade und unbeirrt für unser deutsches Volk zu 
wirken, das ist Ihre Aufgabe. Diese Tagung soll Ihnen 
hierzu das nötige Rüstzeug geben." 
Der Staatssekretär schloß mit einem '„Sieg-Heil" aus 
den Führer. 
Dann eröffnete Ministerialdirektor Dr. Gütt vom 
Reichsministerium des Innern die Reihe der Fachvorträge. 
Neichsbankpräsident Dr. Schacht in Sofia. 
Sofia, 15. Juni. Reichsbankpräsident Dr. Schacht traf 
am Montag mittag, begleitet von Reichsbankdirektor Jost 
und Oberregierungsrat im Reichswirtschaftsministeriuln. 
Reinhardt,- im Sonderflugzeug aus Athen auf dem Sofioter 
Flughafen ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich einge 
funden: Finanzminister Guneff, Handelsminister Welleff, 
Landwirtschaftsminister Professor Atanassoff, der Gouver 
neur der bulgarischen Nationalbank mit dem Vizegouver 
neur und den Abteilungsdirektoren, der Staatssekretär im 
Finanzministerium und Direktor der Staatsschuldenverwal 
tung, der Direktor des Staatlichen Exportinstituts und der 
deutsche Gesandte Rümelin mit den Herren der Gesandt 
schaft. Die Fahrt nach Sofia erfolgte in einem Sonderzug. 
Unmittelbar nach dem Eintreffen in der Hauptstadt begab 
sich der Reichsbankpräsident in das Königliche Schloß, um 
sich in die Vesucherliste einzutragen. Der deutsche Gesandte 
gab dann Dr. Schacht ein Frühstück. 
Reichsbankpräsident Dr. Schacht erklärte vor Pressever 
tretern, daß er als Gast des Gouverneurs der bulgarischen 
Nationalbank gekommen sei, um dessen mehrmalige Be 
suche in Berlin zu erwidern. Er freue sich, nach zwei 
Jahrzehnten wieder Bulgarien aufsuchen zu können, weil 
doch Bulgarien und Deutschland über die engen wirtschaft 
lichen Beziehungen hinaus sehr viel Gemeinsames und 
Freundschaftliches verbinde. Es sei eine Genugtuung für 
ihn, an der Vertiefung dieser Beziehungen mithelfen zw 
können. 
Dr. Schacht wird bis Mittwoch früh in Sofia bleiben, 
um dann nach Budapest weiterzufliegen. Während seines 
Ausenthalts sind auch Besuche beim Ministerpräsidenten 
und bei den Ministern für Handel, Wirtschaft und Finanz 
vorgesehen. 
Einweihung der ersten Reichssiedlerschule in Erlangen. 
Erlangen, 15. Juni. Am Montag vormittag übergab 
Neichsorganisationsleiter Dr. Ley die erste Reichssiedler 
schule in Erlangen ihrer Zu dem Weiheakt 
hatten sich die Vertreter der Partei, der Wehrmacht, der 
Gauleitung, der Gliederungen der Partei und der staat 
lichen und städtischen Behörden eingefunden. Die Schule 
erhebt sich inmitten eines mit schönem alten Baumbestand 
versehenen Geländes und umfaßt Schulungs-, Wohn-, 
Wirtschafts- und Stallräume. 
Nach den Begrüßungsworten des Kreisleiters und Ober 
bürgermeisters von Erlangen sprach der Siedlungsbeauf 
tragte Dr. Ludowici. Die Siedlerschule habe die Aufgabe, 
den Siedlern Siedlerwarte und Lehrsiedler an die Hand zu 
geben, die als Führer einer Siedlergemeinschaft auftreten 
könnten. Die Schulung dieser Siedlerführer sei auf Jahre 
berechnet. 
Dann sprach Reichsorganisationsleiter Dr. Ley. Die 
nationalsozialistische Bewegung habe aus einem Volk, das 
hoffnungslos und verzweifelt am Boden gelegen habe, 
wieder ein frohes und zukunftsmutiges Volk gemacht. Die 
Revolution sei in das Volk hineingegangen und habe die 
Herzen erobert. Alle deutschen Menschen ohne Unterschied 
des Standes seien von dieser Revolution erfaßt worden. 
Dr. Ley ging dann auf das gewaltige Werk von „Kraft 
durch Freude" ein, wobei er betonte, die Partei habe es 
fertiggebracht, daß die Menschen heute wieder zusammen 
kämen und gegenseitig in der Hilfe, im wahren Sozialis 
mus, zusammenständen. 
„Was wir heute begonnen haben," so fuhr Dr. Ley dann 
fort, „ist noch nicht vorbereitet und vorgebildet. Aber in 
zwei bis drei Jahren muß jeder Gau eine solche Siedler 
schule haben. Wir werden das gewaltige Werk angreifen, 
sobald unsere äußere Macht gebaut ist. Inzwischen werden 
wir probieren und uns die besten Wege für dieses Werk 
aussuchen. Der Nationalsozialismus überläßt von den ge 
waltigen Leistungen, die zu tun sind, nichts der Nachwelt, 
sondern legt schon jetzt die Fundamente auf allen Gebieten. 
Dann übergab Dr. Ley die Schlüssel der Schule an den 
Siedlungsbeauftragten Dr. Ludowici. 
Besichtigungsreise Generalfeldmarschalls von Blomberg. 
Berlin, 15. Juni. Der Reichskriegsminister und Ober 
befehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von 
Blomberg, besichtigt am 18. und 19. Juni Truppenteile, des 
Heeres und der Luftwaffe im Bereich des Wehrkreises II 
(Stettin). 
Volksfront-Zwischenfälle auch in Algerien. 45 Verletzte. 
Paris, 15. Juni. Wie dem Temps aus Oran berich 
tet wird, kam es in Sidi-bel-Abbes bei Kundgebungen der 
Volksfront zu Zwischenfällen. Der Bürgermeister der Stadt 
habe zuerst den Umzug der Volksfront verboten, um 
Straßenunruhen zu vermeiden; der Präfekt jedoch habe 
auf Grund von Weisungen der Regierung den Umzug ge 
stattet und hierfür Truppen Zur Verfügung gestellt. Trotz 
dem hätten die Gegner der Volksfront gegen dielen Umzug 
Stellung genommen und sich der mitgeführten roten Fah 
nen zu bemächtigen versucht. Nur mit großer Mühe und 
unter starkem militärischen Schutz habe der Umzug der 
Volksfront an seinen Bestimmungsort gelangen und dabei 
lediglich die blau-weiß-roten Fahnen mitführen können. Bei 
den Zusammenstößen seien 45 Personen verletzt worden, 
darunter vier Polizeibeamte, ein Offizier und drei Sol 
daten der Fremdenlegion. 
Auch die Auslagen der Geschäfte der Straßen, durch die 
sich der Umzug bewegte, seien in Mitleidenschaft gezogen 
worden. Zahlreiche Gegenkundgeber hätten gerufen: „Nie 
der mit den Juden!" 
Zwei führende Mitglieder der Volksfront hätten den 
Schutz der Behörden beansprucht, und vor ihren Wohnungen 
stehe nunmehr eine Wache der Fremdenlegion. 
Subich in Semmering bei Wien eingetroffen. 
Wien, 15. Juni. Der ehemalige italienische Staatssek 
retär des Aeußeren, Suvich, ist mit Gemahlin m Sem 
mering bei Wien eingetroffen. 
W:e von maßgebender Seite versichert wird, hat der 
Besuch rein private Bedeutung. 
Italienisch-ungarischer Telegrammwechsel. 
Budapest, 13. Juni. Der neue italienische Minister des 
Aeußeren, Graf Ciano, hat anläßlich seines Amtsantritts 
folgendes Telegramm an den ungarischen Minister des 
Aeußeren, von Kanya, gerichtet: 
„Anläßlich der Uebernahme der Leitung des Ministe 
riums des Aeußeren entsende ich Euer Exzellenz meine herz 
lichsten Grüße. Es gereicht mir zur Freude, daß ich an 
der Fortführung der Politik der römischen Vereinbarungen 
und gleichzeitig an der Vertiefung der zwischen Italien und 
der ungarischen Natiop bestehenden herzlichen Freundschaft 
mitwirken kann." 
Auf dieses Telegramm hat der Minister des Aeußeren, 
von Kanya, wie folgt geantwortet: 
„Mit aufrichtigem Dank habe ich das Telegramm Euer 
Exzellenz entgegengenommen. Ich fühle mich glücklich, mit 
Euer Exzellenz an dem Ausbau des zwischen Ihrem großen 
Vaterlande und der ungarischen Nation bestehenden so 
freundschaftlichen und aufrichtigen Verhältnisses sowie der 
Politik der römischen Vereinbarungen mitarbeiten zw 
können." 
Kein Rücktritt Edens. 
London, 13. Juni. Zu der Mitteilung unterrichteter 
Kreise, wonach ein Rücktritt Edens als wenig wahrscheinlich 
angesehen wird, schreibt der diplomatische Reuter-Kor 
respondent: 
Die tendenziösen Gerüchte, denen zufolge Eden ge 
zwungen sein könnte, auf die Rede Chamberlains hin zu 
rückzutreten, dürften in keiner Weise begründet sein. 
Diese Gerüchte werden nicht nur amtlich als unrichtig be 
zeichnet, sondern man darf auch annehmen, daß Chamber 
lains Ansichten mit denen des Außenministers überein 
stimmen. Man nimmt an, daß die kommende Rede Edens 
in der Unterhausaussprache eine der wichtigsten Reden sein 
wird, die Eden bisher als Außenminister gehalten hat. Sie 
wird voraussichtlich sämtliche Ungewißheiten über die Sank 
tionspolitik Großbritanniens beseitigen. 
Eine spanische Stimme über Deutschlands Aufstieg. 
Madrid, 15. Juni. Tie Madrider Jnsormaciones 
beschäftigen sich in einem „Berliner Brief" mit den deutschen 
Wirtschaftsverhältnissen und heben hervor, daß in diesem 
Jahre die durch den Winter bedingte Zahl der Arbeits 
losen wesentlich schneller gesunken sei als 1935. Dies sei 
ein unzweifelhaftes Zeichen für den vom Nationalsozialis 
mus in die Wege , geleiteten wirtschaftlichen Aufstieg 
Deutschlands. Nach Anführung von zahlreichen Beispielen 
heißt es in den Ausführungen, daß der Grund für tue 
ständige .Besserung der wirtschaftlichen Verhältnisse im 
Tritten Reich hauptsächlich auf die Belebung des Inlands 
marktes und auf die Regierung der Ordnung zurückzufüh 
ren sei, die eine freie Entwicklung der Wirtschaftlichkeit ge 
währleiste und auf der Grundlage der sozialen Gerechtig 
keit alle zersetzenden Ursachen ausschalte. 
Trotz der Propaganda berufsmäßiger deutschfeindlicher 
Organisationen über eine angebliche Herabsetzung der Löhne 
in Deutschland stehe fest, daß die ständig steigende Kauf 
kraft der deutschen Bevölkerung größer sei als die der 
Arbeiter anderer Länder. Der deutsche Arbeiter habe nach 
jahrelangen Kämpfen, aus denen nur die Organisatoren 
des Parteihaders Nutzen gezogen hätten, im Nationalsozia 
lismus eine Regierung gefunden, die ihm eine friedliche und 
einträgliche Arbeit zum Wohle der nationalen Wirtschaft 
und des Ansehens Deutschlands in der Welt sichere. 
Die spanische Völkerbundsabordmmg ernannt. 
Madrid, 15. Juni. Der Ministerrat hat in seiner 
Atzung am Montag die Mitglieder der spanischen Abord 
nung ernannt, die unter Führung des Außenministers an 
den bevorstehenden Völkerbundsverhandlungen in Genf teil- 
Es wurde ferner die Bildung eines beson 
deren Schiedsgerichts beschlossen, dem die Schlichtung des 
Madrider Bauarbeiterstreiks, der bereits die dritte Woche 
dauert, obliegen soll. 
Nach Beendigung der Ministerbesprechung erklärte der 
daß die Regierung nicht beabsichtige, vom 
Parlament besondere Vollmachten zu fordern. Die Gerüchte 
über ein solches Vorhaben seien unzutreffend. 
Die Entspannung der innerchinesischen Lage. 
Nanking, 15. Juni. Auch in Nanking wird das Verhält 
nis zum Südwesten als bedeutend entspannter angesehen, 
da die Kwantungprovinz ihr Versprechen, die Truppen ans 
Slldhunan zurückzuziehen, verwirklicht hat. Damit hat 
die Friedenspolitik Tschiangkaischeks wichtige Erfolge er 
zielt. 
Die nachgiebige Haltung des Kanton-Generals Tfchen 
ckschitang, die in der Entsendung eines Unterhändlers nach 
Nanking gesehen wird, wird mit der starken Meinungsver 
schiedenheiten seiner Generäle erklärt, von denen mehrere 
einschließlich des Generalstabschefs den Rücktritt eingereicht 
hätten, sowie in einer Erklärung seiner nach der Fukien- 
Kiangsi-Grenze entsandten Truppen, künftig die Befehle 
Nankings ausführen zu wollen. 
Nanking seinerseits hat die monatlichen Zahlungen an 
Kwantung in Höhe von 699 999 Dollar nicht eingestellt. 
Nach Besprechungen in Kanton wird der Oberbefehlshaber 
der Kwangsi-Truppen, Litsung Jen, erneut nach Nanking 
reisen und wahrscheinlich den hartnäckigeren Marschall 
Peitschunghsi im Sinne einer nachgiebigeren Haltung be 
einflussen, sodatz angenommen wird, daß der Zwischenfall 
nach chinesischer Art in Einigungsverhandlungen sein Ende 
finden wird, in denen finanzielle Fragen eine wichtige Rolle 
spielen. Regierung und Presse bestehen darauf, daß vor 
Einleitung einer Konferenz jede Art militärischer Gewalt 
methoden aufgegeben werden müsse. 
Immer neue Unruhen in Palästina. 
Jerusalem, 15. Juni. In der Nacht zum Montag kam 
es in Jaffa zu einem Feuergefecht zwischen Christen und 
Mohammedanern. Zwei Christen wurden dabei schwer 
verwundet. Drei Mohammedaner sind verhaftet worden. 
Auf der Straße zwischen Jaffa und Jerusalem ist abermals 
ein Lastkraftwagen beschossen worden. Aus allen Teilen 
des Landes werden neue Bombenanschläge und Telefon 
störungen gemeldet. 
Die Insassen des .Konzentratiogslagers Aujahafir in der 
Nähe der Sinai-Wüfte Wd .M WcmiM-frjih itz das Kon 
zentrationslager Sarafand bei Jaffa gebracht worden. 
Druck und Verlag: Deutsches NachrMenburo G.m.b.H., Berlin. 