
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro TU 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 13. Februar 
Nr. 
258 
Erweiterung des Kaiser Wilhelm-Kanals. 
Berlin, 15. Februar. Die Entwicklung des Verkehrs auf 
dem Kaiser Wilhelm-Kanal und die gesteigerte 
Bedeutung einer leistungsfähigen Verbindung zwischen Ost- 
und Nordsee haben den Plan einer großzügigen Verbesse 
rung der Fahrwasserverhältnisse der Unterelbe unterhalb 
Brunsbüttelkoog reifen lassen, dem der Führer seine Zu 
stimmung erteilt hat. 
Damit hat der Führer den Großbauten des Reiches ein 
weiteres gewaltiges Vorhaben hinzugefügt, das für die 
Schiffahrt aller seefahrenden Nationen von außerordent 
licher Bedeutung werden wird. Zugleich hat er diejenigen 
organisatorischen Voraussetzungen geschaffen, die erforderlich 
sind, um die reibungslose Durchführung der Kanalerweite 
rung in der Hand des die Provinz politisch führenden Ober- 
Präsidenten und Gauleiters Lohse zu ermöglichen. 
Der Kaiser Wilhelm-Kanal ist in den Jahren 1887—1895 
gebaut worden. 1997 —1914 ist er dann erstmalig erweitert 
und durch, zwei Doppelschleusen in Holtenau und Bruns 
büttelkoog ergänzt worden, die seinerzeit mit 330 in Länge, 
45 in Breite und 14 in Tiefe die größten der Welt waren. 
Die Entwicklung des Verkehrs durch den Kanal ist weit 
über die ursprüngliche Erwartung hinausgegangen. Bei der 
ersten Planung rechnete man mit einem' Jahresverkehr von 
18 909 Schiffen mit 514 Mill. NRT. Schon 10 Jahre nach 
der Verkehrseröffnung waren die Erwartungen übertroffen, 
so daß man sich zu der ersten Erweiterung entschließen 
mußte. 1913 fuhren bereits 53 300 Schiffe mit 10,3 Mill. 
NRT. durch den Kanal. 
Die Zeit des Weltkriegs und die Verfallzeit des Zwi 
schenreiches brachten naturgemäß einen erheblichen Rück 
gang; aber seit 1933 ist dank der im Reiche Adolf Hitlers 
ständig weiter aufblühenden Wirtschaft eine fortschreitende 
Perkehrszunahme zu verzeichnen. 1937 benutzten 53 400 
Schiffe mit rd. 24 Mill. NRT. den Kanal. 
Der Tonnageverkehr nähert sich damit der Verkehrs 
größe der beiden anderen Hochstraßen des Weltverkehrs, des 
Panama- und des Suezkanals, übersteigt diese aber auf fast 
das Zehnfache hinsichtlich der Schiffszahl. Hierin liegt die 
besondere Eigenart und die besondere betriebliche Schwierig 
keit der Abwicklung des Kaiser Wilhelm-Kanalverkehrs. 
Von ausschlaggebender Bedeutung ist jedoch das ständige 
Anwachsen der-Größe der den Kanal benutzenden Schiffe. 
Sie beträgt zur Zeit bereits im Mittel etwa das Zweiein 
halbfache derjenigen von 1913 und wird weiter Wacksien. Je 
größer die Schiffe werden, in desto häufigeren Fällen kann 
der Kanal in seiner heutigen Gestalt nur eingleisig befahren 
werden. Der eingleisige Verkehr bedeutet aber eine starke 
Behinderung und Verzögerung der Kanalfahrt. 
Hinzu kommt, daß mehr und mehr große Schiffe trans 
atlantischen Ausmaßes in den unmittelbaren Verkehr zwi 
schen Ost- und Nordsee eintreten, für die der Kanal zu klein 
geworden ist. 
Um nun auch solchen Großschiffen seine Benutzung über 
haupt und für die Mehrzahl aller Schiffe einen ungehinder 
ten zweigleisigen Verkehr zu ermöglichen, soll der Kaiser- 
Wilhelm-Kanal auf etwa das Doppelte seines jetzi 
gen Querschnittes gebracht werden. Er steht heute in sei-- 
nen Größenabmessungen ohnehin erheblich zurück gegen den 
Panama-Kanal, den Suezkanal und den holländischen Nord 
seekanal von Amsterdam nach Imuiden. 
Die alten Schleusen des ersten Kanalbaues sollen durch 
je eine Großschleuse ersetzt werden, die den größten in ab 
sehbarer Zeit für die Kanalbefahrung in Frage kommenden 
Schiffen seine Benutzung erlauben. Die Brücken über den 
Kanal müssen zum Teil Neubauten Platz machen. 
Das Fahrwasser der Unterelbe ist zwar durch die in den 
letzten Jahren erfolgreich ausgeführte Regelung zwischen 
Freiburg und der Ostemündung erheblich verbessert worden. 
Mit 10 Meter Wassertiefe bei reicht es aber für die 
gesteigerten Bedürfnisse der Großschiffahrt nicht mehr aus. 
Der Strom soll deshalb durch zwei je 9 Kilometer lange 
gewaltige Stromleitwerke in seiner Führung so weit ver 
bessert werden, daß das nach seiner Natur überhaupt erreich 
bare Höchstmaß an Fahrwassertiefe und -breite sowie an 
Selbsträumungsvermögen erreicht wird. 
Die Einheit der Erziehung. 
Berlin, 15. Februar. Nachdem die Hauptstellenleiter der 
Reichswaltung des ÄS-Lehrerbundes in der Reichsschule 
Bayreuths—Donndorf über erziehliche und unterrichtliche 
Gegenwartsaufgaben gesprochen hatten, legte Reichsamts 
leiter Prof. Bämnler mit drei Vorträgen über die „Einheit 
der Erziehung" die erziehungswissenschaftlichen Grundlinien 
für den Neuaufbau des nationalsozialistischen Bildungs 
wesens dar. Er führte aus: 
„So wie der Nationalsozialismus unser Denken wieder 
an den Lebenswerten geordnet hat, hat er auch die Er 
ziehungsgrundsätze geordnet. Jeder Unterricht muß vom 
deutschen Menschen und den Gegebenheiten unseres Volkes 
ausgehen." 
Der Redner sprach dann über die sogenannten „Er 
ziehungsmächte". Er bezeichnete die Aufgliederung nach 
Erziehungsmächten (Staat, Kirche, Wirtschast usw.) als libe 
ralistisch. Für den Nationalsozialisten gebe es nur eine ein 
zige Erziehungsmacht: den Nationalsozialismus! 
Familie und Schule, HJ. und die Gliederungen der 
Parter hätten bestimmte einzelne Erziehungsanfträge zu 
erfüllen. Prof. Bäumler zeigte die Grenzen der Familien- 
und Sippenerziehnng auf, begründete die germanische Ge 
bundenheit der Gefolgschastserziehung, führte in das Wesen 
der Kameradschaftserziehung ein und stellte die besondere 
Art der Schul-ErZiehung heraus, die notwendigerweise Er 
ziehung durch Unterricht sein müsse. 
Konrad Henlein in Breslau. 
Breslau, 15. Februar. Im Rahmen der Kulturwoche des 
gesamtschlesischen Raumes sprach Gauleiter Reichskommissar 
Or. 11. e. H e n I e i n in der Schlesischen Friedrich-Wilhelms- 
Universität über den Freiheitskampf der Sudetendeutschen. 
An der Stelle, an der Henlein vor Jahren anläßlich der 
125-Jahr-Feier der Breslauer Universität in Anerkennung 
seiner Verdienste um die Erhaltung deutschen Volkstums 
zum Ehrendoktor der Rechts- und Staatswissenschaftlichen 
Fakultät ernannt worden war, konnte er jetzt Wer den von 
ihm an Verantwortlicher Stelle geführten Freiheitskämpf 
der Sudetendeutschen berichten. 
Pünktlich um 11 Uhr kündigten Paukenschläge und Fan 
faren den Einzug des Lehrkörpers an. Gauleiter Konrad 
Henlein betrat in Begleitung des Rektors der Univer 
sität, Professor Dr. Staemmler, und des Kurators, 
Dr.v.Boeck m a n n, den Saal, gefolgt von den Dekanen 
und der Dozentenschaft. 
Chorgesang leitete über zu der Begrüßung durch den 
Rektor, der darauf hinwies, daß Gauleiter Henlein heute 
„seine Doktor-Rede nachhole." 
Der Dekan der Rechts- und Staatswissenschaftlichen.Fa 
kultät gab dann die übliche akademische Begründung für die 
Ehre n p r omotio n Henleins, in der er ausführte, daß 
der weite Blick es der Wissenschaft heute erlaube, auch außer 
halb der Rechtswissenschaft erworbene Verdienste mit der 
Doktorwürde auszuzeichnen, so auch für das Wirken für den 
Rechtsgedanken als solchen, den Kampf um das Recht. 
Dann nahm Konrad Henlein das Wort. Er entwarf in 
lebendigen Schilderungen ein höchst eindrucksvolles Bild des 
Freiheitskampfes der Sudetendeutschen. Vor allem die für 
den Ausgang des Ringens entscheidenden letzten Jahrzehnte 
wußte der Redner anschaulich in die Erinnerung zurückzu 
rufen. Bei aller Plastik der Darstellung ließ Konrad Hen 
lein jedoch nie die großen politischen und kulturellen' Zusam 
menhänge außer Acht, die die wichtige Rolle des Südeten 
landes im gesamtdeutschen Raum bestimmen. 
Besonders interessant war auch die eingehende Schilde 
rung der politischen Sammlung aller Sudetendeutschen zu 
einer schlagkräftigen Bewegung, die als geschlossene Mann 
schaft schließlich den Sieg im Wahlkämpf des Jahres 1935 
erringen konnte. 
Mit lebhafter Anteilnahme wurden von den Zuhörern 
die Schilderungen der körperlichen und seelischen Leiden auf 
genommen, die die Sudetendeutschen besonders in den letzten 
Abschnitten ihres Freiheitskämpfes in reichem Maße zu er 
dulden hatten und die die Tschecho-Slowakei unter Benesch 
zu einem Mittelpunkt von Unruhen werden ließen, die 
schließlich die Welt bedrohten. „Das staatsmännische Genie 
des Führers", so erklärte Konrad Henlein, „hat der Welt 
den Frieden gerettet und dem Sudetenland die Freiheit er 
zwungen." 
Er schloß seine Ausführungen mit folgendem Bekenntnis: 
„'Tiefer und lebendiger als in jedem anderen deutschen 
Stamm und jeder anderen deutschen Volksgruppe hat in uns 
Sudetendeutschen, die wir durch Jahrhunderte um das 
Teutschsein unserer Heimat kämmen mußten, die Erkenntnis 
gelebt, daß die Gemeinschaft und die Einheit der Nation das 
Höchste und Heiligste ist, was wir besitzen." 
Die Ausführungen Henleins wurden mit größter Auf 
merksamkeit verfolgt und mit lebhaftem Beifall aufgenom 
men. 
Rektor Professor Dr. Staemmler wies in seinen Schluß 
worten darauf hin, daß mit Hilfe Konrad Henleins das er 
reicht worden sei, was der Führer als letztes Ziel seiner 
Poütik immer bezeichnet habe, die Einigung des gesamten 
deutschen Volkes unter seiner Führung. 
Besuch des japanischen Botschafters in Hamburg. 
Hamburg, 15. Februar. Der japanische Botschafter in 
Berlin, Generalleutnant Oschima, traf am Mittwoch 
mittag in Hamburg zu einem offiziellen Besuch ein. 
Als Vertreter des Reichsstatthalters hatte sich Staats 
sekretär Ahrens zur Begrüßung auf dem Bahnsteig ein 
gefunden. Neben dem japanischen Generalkonsul in Ham 
burg und dem Nizekonsul mit zahlreichen Vertretern der 
japanischen' Kolonie war auch der neuernannte Generalkon 
sul von Mandschukuo anwesend. 
In Begleitung des japanischen Botschafters befinden sich 
Botschaftsrat Usam i und der Marineattache, Kapitän zur 
See Kojima. 
Der japanische Botschafter stattete dem Reichsstatthalter 
Kaufmann einen Besuch ab, den dieser kurz darauf im 
Hotel „Vierjahreszeiten" erwiderte. 
Am Nachmittag findet ein Besuch des japanischen Gastes 
in Hagenbecks Tierpark statt. 
Französische Konzentrationslager als Seuchenherde. 
Paris, 15. Februar. Die Sozialdemokratische Partei hat 
eine Abordnung in die Konzentrationslager für die rotspa 
nischen Milizen geschickt, um eingehende Untersuchungen 
über die in der Öffentlichkeit bekanntgewordenen Miß 
stände in hygienischer Hinsicht und besonders hinsichtlich der 
Verpflegung und Unterbringung durchzuführen. Das Er 
gebnis dieser Untersuchung wird von einigen Mitgliedern 
der sozialdemokratischen Abordnung in der Presse bekannt 
gegeben!. 
So berichtet der Abgeordnete LeTroquer ausführlich 
über die Mängel vor allem im Konzentrationslager von 
Angeles. Die rotspanischen Milizen würden von 
schwerbewaffneten Senegalschützen und marokkanischeil 
Spahis mit aufgepflanztem Bajonett empfangen und im 
Lager streng überwacht, etwa wie Leute, die standrechtlich 
erschossen werden sollen. 
Für die rund 75 000 Mann, darunter zahlreiche Schwer 
verwundete, die im Lager untergebracht seien, stehe nur eine 
kleine Krankenstation und ein Militärarzt zur Verfügung. 
Fast alle Lagerinsassen schliefen des Nachts unter freiem 
Himmel am Strand in einer entsetzlichen Unsauberkeit. Es 
gebe nicht einmal genug Wasser zum Trinken, geschweige 
denn zum Waschen.. Der gesamte Strand stelle ein großes 
Abladefeld für Unrat dar. Wenn keine Abhilfe käme, sei 
Typhus unausbleiblich. 
Die Ernährung sei schlecht. Visher hätten viele Milizen 
täglich nur ein Stückchen Brot erhalten. Le Troquer be 
fürchtet den Ausbruch von Epidemien, wenn sich Regenfälle 
einstellen sollten, woraus eine große Gefahr für ganz Frank- 
reich entstehen würde; denn der Lagerinsassen könnte sich 
eine Panik bemächtigen. Sie könnten ausbrechen. Dies 
würde laut den militärischen Anordnungen die Wachen 
zwingen, von der Schußwaffe Gebrauch zu machen. Es 
könnte Tote und Verwundete geben oder zu einer regelrech 
ten Katastrophe kommen. 
Selbst der Militärkommandant, General Fagalde, 
habe die unhaltbaren Zustände zugegeben und erklärt, daß 
die Lage im Konzentrationslager von Argeies vor einigen 
Wochen kaum zu bessern sei. Le Troquer empfiehlt daher die 
sofortige Unterbringung der Flüchtlinge auf verschiedenen 
zur Zeit leerstehenden Truppenübu n g s I a g e r n in 
Südfrankreich. 
Das Oeuvre weiß zu erzählen, daß die sozialdemokrati 
sche Abordnung mit dem rotspanischen „General" Rojo, 
der im Konsulat von Perpignan wohne, zu einer Bespre 
chung zusammengetroffen sei. 
Auch die Action befaßt sich mit den unglaub 
lichen Zuständen in den Konzentrationslagern und verlangt 
dringend ein Gesetz zur Vermeidung einer Katastrophe. Die 
Ueberwachung der Lager müsse schleunigst verstärkt und der 
verbrecherischen Umstu r za gi tat i o n gewisser kommu 
nistischer und marxistischer Sendboten ein Ende gesetzt wer 
den. Die Bevölkerung sei derart beunruhigt, daß sie die 
Verhängung des Ausnahmezustandes in jenen Grenzgebie 
ten mit Erleichterung begrüßen würde. 
Ehn roter Hetzer reist nach Tunis. 
Paris, 15. Februar. Der rote Gewerkschaftspapst Io u - 
haux ist am Dienstag in Tunis eingetroffen. 
Das britische Kabinett beriet über Anerkennung Francas. 
London, 15. Februar. Das britische Kabinett ist am Mitt 
woch zusammengetreten, um die Frage der Anerkennung 
Franeos zu besprechen. 
Der diplomatische Korrespondent des Evening Standard 
behauptet, aus Paris aus zuständiger Quelle erfahren zu 
haben, daß der französische Ministerrat beschlossen habe, Ge 
neral Franco offiziell anzuerkennen. Die öffentliche Ver 
kündung dieses Beschlusses werde in Paris nur deswegen 
verzögert, weil man gleichzeitig mit der britischen Regie 
rung handeln wolle. 
Es werde daher erwartet, daß die Mittwochsitzung des 
britischen Kabinetts zum mindesten dem Grundsatz nach die 
Anerkennung Francas beschließen werde. 
Die holländische Königin fährt am 23. Mai nach Brüssel. 
Haag, 15. Februar. Wie amtlich mitgeteilt wird, wird 
der Staatsbesuch der Königin der Niederlande beim König 
der Belgier vom 23. bis 26. Mai d. I. stattfinden. 
Die Verfolgung der Eisemen Garde geht weiter. 
Bukarest, 15. Februar. Am Sonnabend stürzte über 
dem Bukarester Flughafen Otopeni ein Flugzeug mit zwei 
Personen infolge eines Motordefekts ab. Bei der Ermitt 
lung der Ursache wurde festgestellt, daß der Fluglehrer 
Co st in vom Bukarester Flughafen Baneasa nach Otopeni 
gestartet war, wo er einen Freund an Bord nahm. 
Bei dem Freund des Piloten, der sich Nitzescu nannte, 
handelte es sich um das führende Mitglied der Eisernen 
Garde Dragomirescu. Costin, der als Freund der 
Eisernen Garde bekannt war, wollte, wie die Untersuchung 
ergab, zusammen mit Dragomirescu nach Polen fliehen. 
Gegen die beiden Abgestürzten, die außer Lebensgefahr sind, 
wurde ein Strafverfahren beim Militärgericht eröffnet. 
Am Krankenbett Dragomirescus wurden zwei weibliche 
Mitglieder der Eisernen Garde verhaftet, die in Abwesen 
heit wegen unerlaubter politischer Betätigung vom Militär 
gericht zu Gefängnisstrafen verurteilt worden waren. 
Jüdisches Gezeter zur Londoner Konferenz. 
Jerusalem, 15. Februar. Die Palästina-Konferenz steht 
nach wie vor im Mittelpunkt des Interesses der Uesigen 
Presse. Selbst die Unruhen, die unvermindert anhalten und 
täglich Opfer fordern, werden augenblicklich hinter den 
Nachrichten aus London Zurückgestellt. 
Während die Haltung der arabischen Presse ruhig und 
stark ist, und von der Hoffnung getragen wird, daß London 
endlich die Rechte der Araber zu berücksichtigen geneigt sei 
und eine Lösung suche, die auf dieser Einstellung beruhe, 
schreit die Judenpresse Zeter und Mordio nicht nur wegen 
der Spannungen innerhalb des Judentums, sondern auch 
wegen der Verhandlungen zwischen Engländern und Ara 
bern. 
Die jüdische Zeitung Haborer ist sogar der Meinung, es 
sei höchste Zeit für die Juden', London zu verlassen. Das 
Blatt verlangt somit klipp und klar den Boykott der Lon 
doner Konferenz. 
An einer anderen Stelle spricht die jüdische Zeitung in 
ebenso grotesker wie theatralischer Empörung von einem 
„Kuhhandel" wegen der Verhandlungen zwischen dem Ko 
lonialminister und den Arabern über die Einstellung der 
Kämpfe. 
Die Araberzeitung Falastin weist darauf hin, daß die 
Juden ihr Gezeter wegen der Verhandlungen in London nur 
deshalb anstimmten, weil sie allmähllch einsähen, daß ihre 
Lügen kurze Beine hätten. Die Araber könnten als Partei 
des Rechts in London öffentlich das jüdische Unrecht heraus 
stellen. 
Das Blatt unterstreicht dann besonders eine Frage des 
britischen Kolonialministsrs an die Juden, ob diese Wohl 
glaubten, daß England in der kritische Lage von heute die 
jüdische Heimstätte in Palästina auch weiterhin mit Bajo 
netten aufzurichten und dann zu halten geneigt sei. 
Das arabische Blatt Aldjihad weift das jüdische Verlan 
gen nach Palästina mit den schärfsten Worten zurück und 
stellt die Frage, ob vielleicht das Vorhandensein einer jüdi 
schen Gemeinde im Jemen einen jüdischen Rechtsanspruch 
auf den Jemen rechtfertige. 
Wenn dies der Fall sei, dann hätten beispielsweise die 
Italiener als Nachkommen der alten Römer einen größeren 
Anspruch als die Juden auf Palästina,, ja sogar auf England 
selbst, da die britischen Inseln einmal im Besitze Roms 
waren. * 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopfs, Berltn-Wümersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches 3<achr;ch!er:oüro G. m. d. H., Verlm 