
Mittags - 
Deutsches Hachrichtenbüro IH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag, 29- Mai ' 
Nr. 
834 
Glückwunsch des Führers an General von Hülsen» 
Berlin, M. Mai. Der Füh r e r un d Reichskanz. -- 
ler übermittelte dem General der Infanterie a. D. vo n 
Hülsen, Kassel, anläßlich seines 75. Geburtstages« tele 
graphisch seine besten Glückwünsche. 
Ein Empfang für Staatssekretär Tassinari. 
Berlin, Mai. Zu Ehren des italienischen Staatssekre 
tärs Tassinari und seiner Gattin gab der Reichs 
minister für Ernährung und Landwirtschaft am Donnerstag 
einen Empfang, an dem auch Botschafter Giannini, der 
Führer der z. Z. in Berlin weilenden italienischen Handels 
delegation, der Königlich Italienische Geschäftsträger, Bot 
schaftsrat Magistrats, Generalkonsul Renzetti, 
Reichsminister Lammers, Stabschef Lutze sowie die 
Staatssekretäre Freiherr von Weizsäcker, Hierl, 
Backe, Willikens und der Reichsobmann des Reichs 
nährstandes, B e hrens , teilnahmen. 
Reichsminister Darre gab in seiner Begrüßungsansprache 
seiner Freude darüber Ausdruck, daß Exzellenz Tassinari 
seiner Einladung, nach Deutschland zu kommen, gefolgt sei. 
Er sehe darin den Beweis eines besonderen Interesses für 
die deutsche Landwirtschaft und für die deutschen Einrich 
tungen'auf landwirtschaftlichem Gebiet. Er habe die Ge 
wißheit, daß der Besuch dazu beitragen werde, die Zu - 
sammenarbeit Italiens und Deut s chlands 
auch auf landwirtschaftlichem Gebiet zum 
Wohle und zum Segen der beiden befreundeten Völker zu 
vertiefen. 
Exzellenz Tassinari dankte in herzlichen Worten für den 
Empfang und für die Gelegenheit, Deutschland und die 
deutsche Landwirtschaft kennen gu lernen. Schon jetzt, wo er 
noch am Anfang seiner Reise durch Deutschland stehe, müsse 
er erkennen, daß diese für ihn von b e s o n d e r e r B e d e u 
t u n g sein werde. Dies müsse er vor allem betonen, nach 
dem er den Reichsarbeitsdienst kennengelernt habe. 
Er hoffe, Reichsminister Darre bald wieder in Rom, wo 
er sich große Sympathien erworben habe, begrüßen zu 
können, damit er Gelegenheit habe, von der italienischen 
Landwirtschaft noch mehr kennen zu lernen, als dies bei dem 
ersten Besuch möglich gewesen sei. 
Er sei sicher, daß sich die Zusammenarbeit 
zwischen Deutschland und Italien auch auf agrarpolitischem 
Gebiet in dem Geiste immer enger gestalten werde, in dem 
der Führer seinen berühmten Trinkspruch im Palazzo 
' Venezia und der Duee seine letzte Rede in Genua 
ten habe. 
Eine Tagung des Ausschusses für Strafprozeßrecht. 
Berlin, 2«. Mai. Vom 17. bis 19. Mai setzte der Aus 
schuß für Strafprozeßrecht der Akademie für deutsches Recht 
inStuattgart unter Vorsitz von Professor Dr. S ch o e - 
tens a ck - Würzburg die zweite Lesung eines Entwurfes 
der Strafverfahrensordnung fort. 
Bei dieser Gelegenheit wurden vordringliche Fragen der 
Ungleichung des Rechtszustandes im Lande Oester 
reich an das nationalsozialistische deutsche Recht auf dem 
Gebiete des Strafverfahrensrechts beraten. 
Korpsführer Hühnlein aus Tripolis zurück. 
München, 29. Mai. Korpsführer Hllhnlein traf am 
Donnerstag aus dem Luftwege aus Tripolis wieder in 
Deutschland ein. 
An den letzten beiden Tagen seines Aufenthaltes in 
Tripolis hatte der Korpsführer auf Einladung des General 
gouverneurs, Marschall Bal'bo, an einem Manöver der mo 
torisierten italienischen Divisionen in Libyen teilgenommen. 
Hierbei waren für einen Kenner des Nachschubwesens von 
besonderem Interesse die Maßnahmen, die bei der Marsch 
bewegung dieser Truppenverbände auf einer Straße durch 
890 lern Wüstengebiet getroffen werden mußten. Da die 
Strecke ohne Wasser war, mußte auch die Versorgung mit 
Trink- und Kühlwasser sichergestellt werden. Daneben war 
noch für die Ergänzung von Betriebsstoff und Brennholz 
zu sorgen. 
Der Reichsfinanzminister von Wien abgereist. 
Wien, 29. Mai. Reichsfinanzminister Graf Schwerin 
von Krosigk ist nach Beendigung der Besprechungen 
mit den österreichischen Regierungsstellen heute von Wien 
abgereist. 
Störungsversuche gegen sudetendeutsche Versammlung. 
Brunn, 2V. Mai. Am Donnerstag abend fand im 
Deutschen Haus' in Brünn eine Versammlung der SDP« 
statt, die planmäßigen Stprungsversuchen ausgesetzt war. 
Eine stark von Kommunisten und Sozialdemokraten durch 
setzte Menge drang nach Versammlungsbeginn gegen das 
Deutsche Haus vor und beschädigte die Eingangstür mit 
Steinwürfen. Gleichzeitig versuchte eine Gruppe, in den 
Garten einzudringen, wurde jedoch von der Polizei abge 
drängt. 
Gegen Schluß der Versammlung rotteten sich die Terro 
risten in der Nähe des Deutschen Hauses erneut zusammen. 
Die Polizei lzog einen Kordon und drängte sie zurück. An 
gesichts dieser Lage blieben die Versammlungsteilnehmer 
zunächst im Deutschen Haus. Als nach einiger Zeit ein Teil 
von ihnen das Haus zu verlassen versuchte, durchbrachen die 
Terroristen den Polizeikordon und schlugen auf die Mit 
glieder der SDP. mit Stöcken und Stangen ein. Schließlich 
mußten zwei Kompanien Gendarmerie zur Räumung des 
Platzes vor dem Deutschen Haus eingesetzt werden. 
Appell Rothermeres zur deutsch-englischen Freundschaft. 
London, 26. Mai. Lord Rothe rmere befaßt sich in 
der Daily Mail abermals ausführlich mit dem national 
sozialistischen Deutschland. Wiederum setzt er sich für eine 
Verständigung zwischen Deutschland und England ein. 
Einleitend führt Rothermere Schuschnigg als Beispiel 
dafür am, daß außenpolitische Fragen nicht immer leicht zu 
verstehen seien. Sechs bis sieben Jahre lang habe das eng 
tische Außenamt die Bedeutung Mussolinis auch nicht 
verstehen können. Man habe ihn in England verschiedent 
lich als Witz angesehen, den eine erzürnte italienische Bevöl 
kerung jederzeit beseitigen könne. 
Eine ganz falsche Vorstellung habe man auch von 
Hitler gehabt. Die englischen Diplomaten hätten es offen 
sichtlich nicht fassen können, daß hinter diesen beiden natio 
nalen Persönlichkeiten eine Volksmacht und eine Energie 
stehe, die ein Parlamentarischer Premierminister, wenn über 
haupt, dann nur selten, gehabt habe. 
Rothermere befaßt sich bann nochmals mit der Per 
sönlichkeit des Führers. Er schreibt: „Hitler nennt sich mit 
Stolz Mann des Volkes. Trotzdem habe ich nach je 
dem Zusammentreffen mit ihm den Eindruck gehabt, daß er 
ein großer Gentleman ist. 
„Jeder Gast fühlt sich sofort Wohl. Selbst wenn man 
nur fünf Minuten mit ihm zusammen ist, hat man das Ge 
fühl, ihn schon lange zu kennen. Seine Höflichkeit ist kaum 
zu beschreiben. Männer und Frauen sind gleichermaßen 
von seinem steten und entwaffnenden Lächeln gefangen. Er 
ist ein Mann von ganz hervorragender Kultur, der über 
ein tiefes Wissen auf den Gebieten der Musik, Malerei und 
Architektur verfügt." 
Lord Rothermere stellt weiterhin fest: Hitlers Poli 
tik ist die des Erfolges ohne Blutvergießen. 
Er hat die Macht in Deutschland, einem Lande von 68 Mil 
lionen Menschen, mit nur geringen Verlusten an Menschen 
leben erreicht. Oesterreich wurde ohne einzigen Schuß in 
das Reich eingegliedert. Bei den Unruhen in Palästina 
haben in den letzten fünf Jahren mehr Menschen ihr Leben 
gelassen als in Deutschland und Oesterreich seit der Errich 
tung des Hüler-Regimes. 
„Ich setze meine Sonderstudie über Deutschland heute 
aus einem besonderen Grunde fort: Ich glaube nämlich, 
daß ohne Freundschaft zwischen Deutschland und England 
ein Weltfriede unmöglich ist. Ich ersuche alle meine 
Landsleute, einzeln und geschlossen, ihren Einfluß dahin 
einzusetzen, einen Umschwung in der Stimmung und Auf 
fassung herbeizuführen, der die größte Seemacht der Welt 
in die Lage verfetzt, der größten Landmacht die Hand zu 
reichen." 
Lord Rothermere tritt dann auch ausdrücklich dafür ein, 
daß den ungarischen Ansprüchen gegenüber der 
Tschechoslowakei Gerechtigkeit widerfahre. 
Auf England habe die Tatsache Eindruck gemacht, daß 
es in der Tschechoslowakei mehr Deutsche als Iren in Süd- 
Irland gebe, dem England doch auch Selbstregierung zuge 
standen habe. 
Baut England 45 000 Tonnen-Schlachtschiffe? 
London, 20. Mai. Der Marinekorrespondent des Daily 
Telegraph hält es für wahrscheinlich, daß die zwei Schlacht 
schiffe des Programms 1938, die im Herbst auf Kiel gelegt 
würden, die 35 000 Tonnen-Grenze weit überschreiten wür 
den. Nach Ansicht der englischen Sachverständigen würde 
eme Erhöhung der Tonnage um 7000 Tonnen allen Erfor 
dernissen entsprechen. Da man im Augenblick keine kler 
neren Schiffe als die von anderen Mächten-geplanten bauen 
könne, so würden die Neubauten 40 000 Tonnen überschrei 
ten, vielleicht würde man sogar 45 000 Tonnen-Schiffe 
bauen. 
Der neue Präsident der Ungarischen Nationalbank. 
Budapest, 20. Mai. Reichsverweser von Hor t h y hat 
auf Vorschlag des Finanzministers den Generaldirektor der 
Ungarischen Nationalbank, Dr. Leopold Baranyai, an 
stelle des zum Ministerpräsidenten ernannten bisherigen 
Notenbankpräsidenten Imred y zum Präsidenten der Un 
garischen Nationalbank ernannt. 
Horthy empfängt den nationalspanischen Gesandten. 
Budapest, 20. Mai. Der Reichsverweser Admiral von 
Horthy empfing in Anwesenheit des stellvertretenden 
Außenministers Baron Apor und des Chefs der Kabi 
nettskanZlei, Uray, den neuernannten diplomatischen Ver 
treter der nationalspanischen Regierung in Ungarn, den Ge 
sandten Angel de Muguiro, der dem Reichsverweser 
sein Beglaubigungsschreiben überreichte. 
Arbeitsbeschaffung in Frankreich. 
Paris, 20. Mai. Die interministerielle Konferenz am 
Donnerstag nachmittag beschäftigte sich unter dem Vorsitz 
des Ministerpräsidenten Daladier besonders mit Fra 
gen der n a t i o n a I e n P r o d u k t i o n. 
Es wurden zwei Maßnahmen insZAuge gefaßt, deren 
gesetzesmäßige Vorbereitung den zuständigen Abteilungen 
des Finanzministeriums übertragen wurde. Im ersten 
Fall handelt es sich um eine mehrere Milliarden Frcknken 
betragende Summe, die der Landeskreditkasse zur Verteilung 
unter die Departements und Gemeinden für seit langem 
verzögerte öffentliche Arbeiten zur Verfügung gestellt wer 
den soll. Bei der zweiten Maßnahme handelt es sich um 
Kredite von mehreren Milliarden Franken, die gewissen 
Zweigen der Privatindustrie als finanzielle Hilfsleistung 
gewährt werden sollen. 
„Journal" über die Wassentransporte nach Barcelona. 
Paris, 2l>. Mai. Journal bringt einen neuen Bericht 
über die Waffenlieferungen über die Pyrenäengrenze nach 
Rotspanien. In der letzten Zeit seien unzählige amerika 
nische Lastkraftwagen, die in Le Havre an Land gesetzt und 
mit der Eisenbahn zum französischen Pyrenäenbahnhof 
Boulou gebracht worden seien, von sowjetfpanischen Kraft 
fahrern nach Barcelona geschafft worden. 
Die französische Bevölkerung sei hierüber verschiedentlich 
sehr erregt gewesen, zumal die rotspanischen Chauffeure 
sogar meist in Uniform nach Frankreich gekommen seien. 
Auch habe man niemals so riesige, so schwere und so starke 
Lastkraftwagen gesehen wie an dieser Grenze. Die Wagen 
seien fast sämtlich so hoch mit Kisten beladen, daß für sie 
besondere Landstraßen ausgesucht werden müßten, da sie 
wegen ihrer hohen Ladung nicht unter Eisenbahnbrücken 
hindurchfahren konnten. 
Kürzlich sei einer der Lastwagen umgestürzt, und die 
Ladung sei dabei zum Vorschein gekommen. Es habe Hch 
um einen vollständigen Tank gehandelt, den die Bevölke 
rung mehrere Stunden lang habe bewundern können. In 
vielen anderen Fällen hätten diese Lastkraftwagen in ge 
waltigen Kisten auseinandergenommene Bombenflugzeuge 
transportiert. 
Immer größer werdende Lebensmitteluot in Madrid. 
Bilbao, 26. Mai. Zur Besprechung der immer schwie 
riger werdenden Versorgung Madrids mit Lebensmit 
teln unternahm der „Bürgermeister" eine Reise zu den 
Hauptverantwortlichen in Valencia, wo er neue- Instruktio 
nen erhielt. Nach seiner Rückkehr wurde bekanntgegeben, 
daß ein neuer Verteilungsschlüssel eingeführt werde, nach 
dem jeder Einwohner täglich 100 Gramm Brot erhält so 
wie 400 Gramm sonstige Lebensmittel (Kärtoffeln, Reis 
usw.). 
Mit dieser geringfügigen Ration muß die Zivilbevölke 
rung der von aller Zufuhr fast abgeschlossenen Stadt ihr 
Leben zu fristen versuchen. Ferner sind Maßnahmen gegen 
die fortschreitende Teuerung angekündigt worden. Bei 
Preiserhöhungen will man mit schweren Strafen vorgehen. 
In diesem Zusammenhang wird auch bekannt, daß ein Kilo 
Schinken in Madrid 150 Peseten kostet. 
Auch aus Barcelona liegen Meldungen über größte 
Nahrungsmittelnot vor. Die katatonische Bevölkerung kann 
nur durch Anwendung stärksten Zwanges zu Lieferungen 
nach der Stadt angehalten werden. 
Die Polenreise Miron Cristeas. 
Warschau, 26. Mai. Den am Freitag in Warschau ein 
treffenden rumänischen Ministerpräsidenten Miron 
Cristea begrüßt die Warschauer Presse mit herzlich ge 
haltenen Vegrüßungsartikeln. 
Der Besuch des Patriarchen Miron sei, so schreibt Expreß 
Poranny, ein weiteres Glied in der Kette der zahlreichen 
persönlichen polnisch-rumänischen Fühlungnahmen der 
letzten Zeit. 
Kurjer Poranny erinnert an die Unterstützung durch die 
rumänische öffentliche Meinung in den Zeiten der politischen 
Hochspannung während des polnisch-litauischen Konflikts. 
Die Polnische Oeffentlichkeit begrüße mit besonderer Herz 
lichkeit den rumänischen Patriarchen als Repräsentanten der 
Verbündeten Nation, der gerade Polen zum Ziel seiner 
ersten offiziellen Auslandsreise gewählt habe. 
166 Millionen Dinar für Ausbau der jugoslawischen Häfen. 
Belgrad, 20. Mai. Der jugoslawische Ministerrat hielt 
am Donnerstag eine Sitzung ab, ans er 
beschloß, einen 100 Millionen-Dinar-Kredit für den Ausbau 
der Adriastäfen zur Verfügung zu stellen. 
Das Arbeitsprogramm der GPU-Gefangenien. 
Moskau, 20. Mai» Ein Beschluß des Obersten Wirt 
schaftsrates beim Volkskommissariat, den die Blätter Frei 
tag veröffentlichen, zeigt die Ausmaße der Zwangsarbeit, 
die von den Staatsgefangenen der GPU in der Sowjet 
union zu leisten ist. 
Der Wirtschaftsrat setzt die Pläne für die Belieferung 
mit Holz für die Sommersaison 1938 fest. Die zu liefernde 
Menge beträgt 35 Millionen Raummeter, von der, wie es 
in der Verordnung heißtz allein 10 Millionen Raummeter, 
also fast ein Drittel des Gesamtplanes, von der Haupt 
verwaltung der Strafgefangenen-Lager der GPU aufge 
bracht werden sollen. 
Zur Bewältigung dieses ungeheuren Produktionspro 
gramms ist, wie sich. leicht errechnen läßt, eine- Armee von 
Strafgefangenen erforderlich. 
Der Vizepräsident des Volkskommissarenrates liquidiert. 
Moskau, 20. Mai. Die Kiewer Radiostation, die bisher 
die Bezeichnung „Kossior-Sender" trug, hat diese 
nung, die eine Ehrung des bisherigen Vizepräsidenten des 
Volkskommissarenrates, Kossior, darstellte, abgelegt. 
Die Umbenennung dürfte eine neue Bestätigung für die 
Verhaftung Kossiors sein. 
Türkische Protestnoten nach Paris und Genf. 
Jstajnbul, 20. Mai. Staatspräsident Atatürk ist in 
Begleitung einiger Abgeordneter im Sonderzug nach den 
am Mittelmeer gelegenen Hafenstadt M'ersin abgereist. En 
wird einige Zeit in den südlichen Grenzgebieten der Türkei, 
verbringen. 
Die Reise Atatllrks ist bemerkenswert, weil sie die aus 
dem benachbarten Syrien stammenden französischen Ten 
denzmeldungen von einer erneuten schweren Erkrankung 
des Staatspräsidenten widerlegt. 
Die Lage im Sandschak - Gebiet wird in türkischen 
Kreisen als ern st beurteilt. Die Presse setzt ihre Angriffe 
gegen die französischen Mandatsbehörden in allen Tonarten 
fort und erwartet von der Regierung die nötigen Matz 
nahmen, um der Unterdrückung des türkischen Volkstums 
im Sandschak ein Ende zu machen. 
Die Zeitung Kurun schreibt, die türkische Geduld sei er 
schöpft. 
Es verlautet, daß die türkische Regierung nach Genf und 
Paris Protestnoten gerichtet hat, in denen gegen die 
Behinderung der Wahlen und gegen die ständigen Miß 
handlungen des türkischen Volksteiles im Sandschak-Gebiet 
Verwahrung eingelegt wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin» 