
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 19. Mai 
Nr. 
610 
Sigrunen der SS. auf der Polizeiuniform. 
Berlin, 19. Mai. Der Führer und Reichskanzler 
hatte bekanntlich zum „Tag der Deutschen Polizei" am 
16. Januar 1937 folgende Anordnungen erlassen: „Ich ordne 
an, daß die Angehörigen der Ordnungspolizei, die SS.- 
Männer sind, die beiden Sigrunen der SS. auf 
ihrer Polizeiuniform unterhalb der linken Brust 
tasche aufgestickt tragen". 
Der Reichsführer SS. und Chef der Deut 
schen Polizei hat jetzt in einem Runderlaß an alle 
Polizeibehörden die notwendigen Durchführungsbestimmun-- 
gen herausgegeben. Da durch die Anordnung des Führers 
die Zugehörigkeit der NSDAP, gestattet ist, hat der Reichs 
führer SS. alle bisherigen entgegenstehenden Bestimmun 
gen außer Kraft gesetzt und verfügt, daß Voraussetzung für 
die Verleihung der Sigrunen die Angehörigkeit zur SS. ist. 
Das Recht zum Tragen der Sigrunen wird durch b e - 
sondere Verleihung begründet. Es kommen dafür 
in Frage: Angehörige der uniformierten Polizei (Ord 
nungspolizei), die auf Grund der für die Polizei und Wehr 
macht erlassenen Bestimmungen oder infolge Uebertritts zur 
SA. einschließlich Feldjägerkorps aus der SS. in Ehre:: 
ausgeschieden sind; Angehörige der uniformierten Polizei, 
die zur Zeit noch Angehörige der SS. sind und die in Zu 
kunft in die Ordnungspolizei unmittelbar übertretenden An 
gehörigen der SS. 
Das Recht zum Tragen der Sigrunen wird in Ver 
tretung des Reichsführers SS. durch den zuständigen SS.- 
Oberabschnittsführer verliehen. Die Aushändigung der 
Verleihungsurkunden erfolgt jeweils am Tage der Natio 
nalen Erhebung (30. Januar), am Geburtstag des Führers 
(20. April), am Nationalen Feiertag des Deutschen Volkes 
(1. Mai) und am Gedenktag für die Gefallenen der Be 
wegung (9. November). 
Der Reichsführer SS. hat sich vorbehalten, den Kreis 
der für die Aufnahme in die SS. und damit für die Ver 
leihung der Sigrunen in Frage kommenden Angehörigen 
der Ordnungspolizei zu erweitern. 
Schutz des deutschen Luftraumes an den Grenzen. 
Berlin, 19. Mai. Im Einvernehmen mit dem Reichs 
minister der Luftfahrt weist der R e i ch s f ü h r e r S S. und 
Chef der Deutschen Polizei die Polizeibehörden, 
insbesondere diejenigen der Grenzgebiete an, der 
Ueberwachung des Luftraumes mehr als bisher ihre Auf 
merksamkeit zuzuwenden. In einem Runderlaß werden den 
Polizeibeamten die für die Beobachtung des Luftraumes 
wichtigsten Punkte bekanntgegeben. 
Die Aufgabe der Polizei setzt ein, wenn ein ausländisches 
Luftfahrzeug deutsches Gebiet überfliegt, ohne daß dies 
durch ein zwischen seinem Heimatstaat und dem Deutschen 
Reich bestehendens Luftverkehrsabkommen oder auf Grund 
einer besonderen Erlaubnis gestattet ist, und absichtlich oder 
im Notfall gezwungen außerhalb eines Flughafens landet. 
Die Polizei ist dann verpflichtet, den Abflug vorläufig 
zu verhindern und ohne Verzug die zuständige Staats 
polizeistelle, das zuständige Luftamt sowie das zuständige 
Generalkommando zu verständigen. 
Verjüngung des Feuerwehr-Führerkorps. 
Berlin, 19. Mai. Der Reichsführer SS. und Chef 
der Deutschen Polizei stellt in einem Runder 
laß fest, daß die von ihm angestrebte Verjüngung des 
Fllhrerkorps der Feuerwehren, die für die Schnelligkeit des 
Einsatzes unbedingt notwendig ist, nicht überall durchge 
führt wird. Er ordnet deshalb an, daß, von einigen geneh 
migten Ausnahmen abgesehen, nach dem 1. Juli 1937 Feuer 
wehr-Führer, die das 69. Lebensjahr überschritten haben, 
nicht mehr ihre bisherigen Aufgaben wahrnehmen dürfen. 
Der Reichsführer wendet sich auch gegen die vielfach.auf 
Grund der bisherigen Vorschriften noch üblichen „Führe r- 
Wahlen" und erklärt, daß Führerwahlen, die auf Grund 
von Mehrheitsbeschlüssen der Mitgliederver 
sammlungen Zustande kommen, mit den Grundsätzen der 
nationalsozialistischen Weltanschauung unvereinbar 
sind. 
Um nicht eine organisatorische Maßnahme notwendig zu 
machen, die möglicherweise bei einer späteren reichseinheit 
licken Organisation des Feuerlöschwesens wieder abgeändert 
oder aufgehoben werden müßte, wird in dem Runderlaß 
bestimmt, daß die durch das Ausscheiden überalterter Feuer 
wehrführer freiwerdenden Stellen von den Landesregie 
rungen oder den zuständigen Polizeibehörden kommissarisch 
zu besetzen sind. 
Schweizer Anerkennung der deutschen Kulturpolitik. 
Basel, 19. Mai. Im Berner Tagblatt gibt ein 
Schweizer seine Eindrücke von der deutschen Kulturpolitik 
wieder, mit der er sich bei einer Deutschlandreise eingehend 
befaßte. Die augenblickliche Aktivität Deutschlands, stellt 
der Schreiber fest, zeige klar und deutlich die Wünsche einer 
Nation, „die weiß, was sie will und die einen schweren Weg 
beschreitet, um ein vorgefaßtes Ziel zu erreichen". 
In diesem Zusammenhang hebt der Betrachter hervor, 
daß nur von Deutschlands Kulturpolitik gesprochen werde. 
Natürlich entständen viel Fehler und verschiedene Meinun 
gen; aber das ungeheure Feld, das mit dem einfachen Wort 
Kultur umschlossen werde, wecke gegenwärtig in Deutschland 
ein Interesse, wie es die Geschichte der Völker noch nie zu 
verzeichnen hatte, trotzdem man es eigentlich gar nicht so 
recht merke. 
Das Wort „Kultur" werde immer populärer und das 
bringe natürlich als Schlußfolgerung mit sich, daß jede 
Aeußerung intellektueller Art künstlerischen oder auch ge 
fühlsmäßigen Ursprungs vor ein Volk trete, das wiß 
begierig sei um des Wissens willen. Nur deshalb sei es zu 
verstehen, daß das deutsche Külturproblem und seine Ent 
wicklung vom deutschen Volke mit einer Intensität verfolgt 
und gefördert werde, die nur derjenige zu beurteilen ver 
möge, der selbst Gelegenheit gehabt habe, das deutsche Volk 
bei dieser Arbeit von innen heraus zu beobachten. 
Der Schweizer Besucher kommt dann auf die Zusammen 
fassung der künstlerischen Bestrebungen und künstlerischen 
Berufe in der Reichskulturkammer zu sprechen, die wiederum 
durch das Propagandaministerium zusammengefaßt und ge 
krönt würden. Er bemerkt dazu, sehr viele Menschen glaubten 
in dieser Tatsache einen Grund für ihre Behauptung zu 
finden, Deutschlands Kulturbestrebungen seien einem dikta 
torischen Druck ausgesetzt. Die Unrichtigkeit dieser Meinung 
werde jedoch offenbar, wenn man sich die Mühe nehme, die 
ganze Angelegenheit genauer zu betrachten. 
Bei näherem Zusehen werde die Arbeitsweise jeder ein 
zelnen Kulturgruppe vielmehr gerade durch diesen Aufbau 
beeinflußt, und nur daraus erkläre sich die ungeheure dyna 
mische Kraft, mit deren Unterstützung alle rechneten, um das 
vorgeschriebene Ziel zu erreichen. Außerdem gebe es in 
einem Diktaturstaat einen Verantwortlichen, der nicht die 
Möglichkeit besitze, diese Verantwortung bei passender Ge 
legenheit auf einen anderen abzuwälzen. 
Das englische Herrscherpaar nach Ports mouth abgereist. 
London, 19. Mai. An dem Frühstück, das der Londoner 
Stadtrat am Mittwoch zu Ehren des neugekrönten Herrscher 
paares veranstaltete, nahmen außer den Mitgliedern der 
königlichen Familie 700 Personen teil. Im Anschluß an das 
Frühstück begaben sich der König und die Königin ins Schloß 
zurück. Kurze Zeit später reiste das Herrscherpaar nach 
Portsmouth ab, um an der Flottenschau in Spithead 
teilzunehmen. 
Prinz Tschitschibu überreicht den Chrysanthemen-Orden. 
London, 19. Mai. Prinz Tschi t fchibu, der Bruder 
des Kaisers von Japan, wurde am Mittwoch vormittag von 
König Georg VI. in feierlicher Audienz empfangen. 
Im Beifein des Außenministers Eden überreichte Prinz 
Tschitfchibu dem König von England im Namen des Kaisers 
von Japan den Chrysanthemen-Orden. 
Unterredung Eden —Beck. 
London, 19. Mai. Außenminister Eden hatte am Mitt 
woch vormittag eine Unterregung mit dem in London 
weilenden polnischen Außenminister Beck. Abends nahm 
der englische Außenminister an einem Bankett teil, das der 
niederländische Gesandte veranstaltete. 
Quai d'Orsay zum Pariser Aufenthalt Schmidts. 
Paris, 19. Mai. In einer Mitteilung des französischen 
Außenministeriums zu dem Besuch des österreichischen 
Staatssekretärs für Auswärtige Angelegenheiten, Guido 
Schmidt, beim Außenminister Delbos am Quai 
d'Orsay wird betont, daß die beiden Minister im Geist 
herzlichen Vertrauens die verschiedenen Ausblicke 
der europäischen Lage geprüft und die Uebereinstimmung 
der Ansichten ihrer Regierungen in den beide Länder inter 
essierenden Fragen festgestellt haben. 
Delbos und Guido Schmidt, der sich übrigens auf be 
sondere Einladung der französischen Regierung in Paris 
aufhält, haben sich über die bereits auf geistigem, künst 
lerischem und wirtschaftlichem Gebiet erzielten Ergebnisse 
besonders beglückwünscht. 
Die Amnestiefrage vor der belgischen Kammer. 
Brüssel, 19. Mai. In der Kammer begann am Mitt 
woch die Beratung der verschiedenen Vorlagen zur Am - 
n e st i e f r a g e. 
Der Berichterstatter des Amnestieausschusses, Bohy, legte 
seinen Bericht über die politische Amnestie vor, die auch 
Gegenstand des von der Regierung eingebrachten Gesetz 
entwurfes ist. 
Daran schloß sich eine zum Teil recht stürmische Aus 
sprache an, in der die Meinungen heftig aufeinanderstießen, 
und in der die Flamenpolitik während des Krieges von den 
verschiedensten Gesichtspunkten aus zum Teil sehr leiden 
schaftlich behandelt wurde. 
Gleich zu Beginn der Aussprache nahm Ministerpräsident 
van Zeeland das Wort, um in längerer Rede, die offensicht 
lich von dem Wunsch getragen war, zwischen den entgegen 
gesetzten Auffassungen vermittelnd zu wirken, die Grund 
gedanken auseinanderzusetzen, von denen sich die Regierung 
bei ihrer Amnestievorlage habe leiten lassen. 
Der Ministerpräsident erklärte, die Amnestie sei eine 
Frage, die im Geist der Versöhnung und des gegenseitigen 
Verständnisses gelöst werden müsse. Die vorgeschlagene 
politische Amnestie sei nicht als eine vereinzelte Maßnahme 
zu beurteilen, sie sei vielmehr ein Teil einer Reihe von 
Strasnachlaßmaßnahmen, zu denen sich die Regierung im 
vorigen Herbst entschlossen habe. Der belgische Staat sei 
heute stärker und selbstsicherer als in den ersten Jahren nach 
dem Krieg. 
Seit dem Weltkrieg sei die öffentliche Meinung in 
Flandern wegen der Amnestieforderung nicht mehr zur 
Rühe gekommen. Er, van Zeeland, habe sich zu der Ueber 
zeugung durchgerungen, daß eine Amnestie not 
wendigund unerläßlich sei. Die Flamen seien ein 
mütig der Auffassung, daß die Frage des Aktivismus durch 
eine weitgehende Amnestie geregelt werden müßte. Der 
Wille Flanderns sei eine Tatsache, der man sich beugen 
müsse. Die von der Regierung vorgeschlagenen Amnestie 
maßnahmen müßten vom Parlament angenommen werden, 
wenn in Flandern Ruhe eintreten solle. 
Van Zeeland erklärte jedoch ausdrücklich, daß die Regie 
rung mit den Vorschlägen einer Verwaltungsamnestie, die 
von den flämischen Abgeordneten aller Parteien eingebracht 
wurde und gleichfalls den jetzigen Beratungen zugrunde 
liegt, nicht einverstanden sein könne. 
?-2 -///^, 
Italiens Kolonialpolitik in Libyen und Ostafrikh. l 
Rom, 19. Mai. Der Minister für Jtalienisch-Afrika, 
Lessona, machte am Mittwoch nachmittag in der italienischen 
Kammer Ausführungen über die Entwicklung der italieni 
schen Hoheitsgebiete in Afrika. 
Libyens Einteilung in vier Provinzen lasse erkennen, daß 
die faschistische Regierung dem kulturellen und sozialen 
Stand Rechnung tragen wolle und eine Ungleichung der ein 
geborenen Bevölkerung nicht beabsichtige. Sie wolle vielmehr 
eine Politik der Zusammenarbeit betreiben, die 
der mohammedanischen Bevölkerung beweise, daß Italien 
die Glaubensfreiheit, die eigene Gerichtsbarkeit, das Für 
sorgewesen, die Sprache und die alte Kultur schütze und ge 
währleiste. Dieses Borgehen habe die Treue der eigenen 
mohammedanischen Untertanen verstärkt und Italien außer 
dem die Sympathie der außerhalb seiner Hoheitsgebiete 
lebenden Mohammedaner eingetragen. 
Italiens Kolonialansprüche seien, so betonte Lessona, wie 
es Mussolini feierlich erklärt habe, erfüllt. Es habe jedoch 
nach wie vor in Libyen.und in den neuen Gebieten von 
Jtalienisch--Ostafrika die Absicht, die Ansiedelung von Kolo 
nisten weitgehend zu fördern. In Jtalienisch-Ostafrika 
werde eine solche Kolonisation in besonders geeigneten Ge 
bieten nach und nach methodisch und auf einer wirtschaft 
lichen Grundlage durchgeführt. 
Der Staat gedenke keinesfalls, eine Monopolpolitik zu 
betreiben oder durch andere betreiben zu lassen, sondern 
werde sich lediglich darauf beschränken, die Privatwirtschaft 
zu beaufsichtigen. Auch habe die Regierung nicht die Absicht, 
den Handel ausschließlich nach Italien zu lenken, sondern 
wünsche, daß Jtalienisch-Ostafrika alle seine alten Künden 
behalte und weitere Märkte des Orients erobere. 
Abschließend erklärte Lessona, daß für Jtalienisch-Ostafrika 
ein Sechs-Jahres-Plan aufgestellt worden sei, der 
nach wohldurchdachten Richtlinien das Land erschließen 
werde. Das Straßennetz werde einen weiteren Ausbau er 
fahren, auch sei ein Ausbau des Hafens von Assab vor 
gesehen. Man denke an die Ausgestaltung des Bergbaues 
und Forstwesens, der Bautätigkeit und der Landwirtschaft 
sowie des gesamten Nachrichtenwesens. Die italienische 
Regierung sei sich der Schwierigkeit bewußt, die aber kein 
Hemmnis, sondern nur ein Ansporn sein würden, sich des 
heldenmütigen Opfers des italienischen Volkes würdig zu 
erweisen. 
Der Vormarsch der nationalen Truppen ans Bilbao. 
San Sebastian, 19. Mai. In den frühen Morgenstunden 
des Mittwoch benutzten die nationalen Flieger eine vorüber 
gehende Wetterbesserung, um die bolschewistische 
Befestigungslinie von Bilbao zu bombar 
dieren; die Gräben wurden stellenweise zugedeckt. 
Die nationalen Truppen, die bereits gestern über Amore 
bieta hinaus vorgegangen waren, haben die Ortschaft Jzuria 
an der Straße nach Bilbao erreicht; das Dorf Zoruoza 
liegt im Feuerbereich ihrer Artillerie. Die Vorhut ist an 
einigen Punkten bereits an der El-Gallo-Linie angelangt. 
Der Vormittag wurde dazu benutzt, die am Dienstag er 
reichten Stellungen zu befestigen. 
Eine Säuberungsaktion um Amorebietcp ist im Gange. 
Eine motorisierte Kolonne ist von Amorebieta aus gegen 
Norden vorgestoßen und in der Nähe der Ortschaft Gari - 
tondoim Süden des Biscargui-Gebirges angelangt. Gari 
tondo ist von den Bolschewisten bereits geräumt worden. 
Die im Abschnitt des Biseargui operierenden 
Truppen konnten gleichfalls ihre Stellungen verbessern und 
beherrschen bereits die nach Erandio führende Land 
straße im Westen des Bergmassivs. 
Von der Madrid-Front wird gemeldet, daß die natio 
nalen Flieger die bolschewistischen Stellungen im Abschnitt 
von Aravaca lebhaft bombardierten. Strategische Punkte 
in Madrid wurden von der nationalen Artillerie beschossen. 
Syndikalisten-Sturm gegen neuen Bolschewisten-Ausschuß. 
Saragossa, 19. Mai. Nach Meldungen verschiedener 
Rundfunksender soll es in Barcelona und Valencia zu 
stürmischen Protestkundgebungen der Anarcho-Syndikalisten 
gegen den neugebildeten Bolschewisten-Ausschuß gekommen 
sein. Ein 'anarchosyndikälistischer Rundfunksender berichtet 
empört, daß „der sogenannte Ordnungsdienst anscheinend 
neuen Befehlen gehorchend auf das Proletariat geschossen" 
habe. Die bolschewistischen Machthaber in Katalonien hätten 
in alle Städte und Ortschaften der Provinz Aragon starke 
Aufgebote des „Ordnungsdienstes" entsandt, um neue Un 
ruhen zu unterdrücken. 
Juden als Wegbereiter des Bolschewismus. 
Kowno, 19. Mai. Das litauische Kreisgericht verurteilte 
dieser Tage elf Personen darunter allein 1 0 luden 
wegen kommunistischer Wühlereien zu Zucht 
hausstrafen von 2 bis 12 Jahren. Der Prozeß fand unter 
Ausschluß der Öffentlichkeit statt. 
Rebellenführer Ismail Gylbegaj verhaftet. 
Tirana, 19. Mai. In Argirokastro hat sich ein 
Sondergericht gebildet, das in den nächsten Tagen die Pro 
zesse gegen die Rebellen aufnehmen wird. 
Inzwischen schreiten die Säuberungsarbeiten immer mehr 
fort, so daß man von einer endgültigen Beendigung der un 
rühmlichen Rebellion, die nach bolschewistischen 
Pa ro len gestartet wurde, sprechen kann. Ein Teil der 
Rebellen versuchte, in die Gegend von Kurveleschi zu 
fliehen. Sonderabteilungen der. Gendarmerietruppen sind 
ihnen aber auf der Spur. Bei einem Zusammenstoß in der 
Nähe von Sevaster wurde ein Gendarm von den flie 
henden Rebellen getötet. 
Einen wichtigen Fang machten die Gendarmen bei B o - 
lena, wo sie einen maßgebenden Rebellenführer, den 
früheren Gendarmeriehauptmann I s mail Gylbegaj, 
der mit dem früheren Innenminister Toto den Ausstand an 
gezettelt hatte, verhaften konnte. Bei der gleichen Ge 
legenheit wurden zwei weitere Rebellen festgenommen. 
Im Wald von Kurveleschi stießen die Gendarmerietrup 
pen auf eine größere Horde der fliehenden Rebellen. Sechs 
von ihnen wurden bei einem Feuergesecht erschossen. Bezeich 
nend ist übrigens, daß die hier angetroffenen Rebellen von 
Toto freigelassene Gefangene, kriminelle Verbrecher, waren, 
die er unter der Bedingung freigelassen Hatte, daß sie sich 
für einen Aufstand einsetzen würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 