
Morgen 
Deutsches Nachrichtenbüro 
hang damit erklärt, daß eine von der Partei veranstaltets 
Sammlung, die 135 000 Kronen ergeben habe, „lediglich 
für notleidende spanische grauen und Kinder" verwendet 
worden sei. 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
I.Fayrg. 
1987 
Berlin. 
Mittwoch. 10. Februar 
' Nr. 
169 
Dr. Ley ehrt Handwerksmeister und Kampfgefährten. 
Köln, 9. Februar. Reichsleiter Dr. Ley suchte am Diens 
tag in Köln den Handwerksmeister Pg. Hugo Simon, 
einen seiner treuesten und mannigfach bewährten Kame 
raden aus der Kampfzeit auf, um ihm im Rahmen einer 
schlichten Feierstunde eine Ehrung zuteil werden zu lassen. 
Dr. Ley überreichte dem alten Mitkämpfer mit einer in 
herzlichen Worten gehaltenen Ansprache einen goldenen 
Ehrenring, der die Inschrift trägt: „Pg. Hugo Simon für 
treu geleistete Dienste in der schwersten Zeit unseres gemein 
samen Kampfes. Dr. Robert Ley." 
Aus die enge Verbundenheit der Deutschen Arbeitsfront 
mit dem gesamten Sandwerk hinweisend, betonte Dr. Ley, 
daß Hugo Simon als erster Handwerker in der Deutschen 
Arbeitsfront einen solchen Ehrenring erhalte. 
Entrümpelung von Landschaft und Dorf. 
Berlin, 3. Februar. Auf Veranlassung des Amtes für 
Rohstoffverteilung wird in der Zeit vom 20. Februar bis 
7. März 1937 eine Sammlung zur Erfassung des in der 
Landwirtschaft abgängigen Alteisens durchgeführt. Da die 
restlose Erfassung des in den Landgemeinden und deren 
Umgebung oder als unbrauchbare landwirtschaftliche Ge 
räte auf den Bauernhöfen zurückgehaltenen Eisens durch 
den gewerblichen Rohproduktenhandel infolge der verhält 
nismäßig hohen Transport- und Sammlungskosten nicht 
gewährleistet ist, sollen NS.-Formationen, deren Einsatz 
vom Gauleiter zu veranlassen ist, die Sammlung und den 
Transport zum nächsten Rohproduktenhändler ehrenamtlich 
vornehmen. Grundsätzlich soll eine Bezahlung des von der 
Landbevölkerung abgegebenen Altmaterials erfolgen. 
Es muß erreicht werden, daß alles in Flur und Hof 
herumliegende Alteisen zur Abholung bereitgestellt 
wird. Durch die Beauftragten für die Altmaterialerfassung 
sind Vorkehrungen für die Abrechnung und evtl. Bar 
zahlung der abzugebenden Alteisenmengen bei den einzelnen 
Landwirten zu treffen. Im Einvernehmen mit der Fach 
gruppe Rohproduktenhandel werden die angemessenen Preise 
für Alteisen festgestellt. Für jeden Ortsgruppenbereich muß 
im voraus festgestellt werden, an welchen Rohprodukten 
händler die sammelnde NS.-Formation das gesammelte 
Alteisen abzuliefern hat. Soweit das Altmaterial nicht un 
entgeltlich zur Verfügung gestellt wird, muß es den Land 
wirten bezahlt werden. Ein Uebererlös ist der NSV. für 
Zwecke des Ernährungshilfswerks zuzuführen. 
Schwere Schlägereien in der belgischen Kammer. 
Brüssel, 9. Februar. In der belgischen Kammer kam es 
am Dienstag nachmittag zu heftigen Schlägereien zwischen 
den Verbündeten Rexisten und Nationalisten gegen Sozial 
demokraten und Kommunisten. Den Saaldienern gelang es 
nicht, die Parteien zu trennen. Während etwa 40 Abgeord 
nete aufeinander einschlugen, bewarfen sich die anderen 
mit den ledernen Gesetzesbänden. Ein flämischer Nationalist 
wurde niedergeschlagen und mußte aus dem Saal gebracht 
werden. Der Präsident hob schließlich die Sitzung auf und 
ließ die Publikums- und Pressetribünen räumen. 
Die Zwischenfälle entstanden durch eine Meinungsver 
schiedenheit zwischen dem Kammerpräsidenten Camille 
Huismans und der rexistischen und nationalistischen Oppo 
sition. Bekanntlich hatte der sozialdemokratische Kammer 
präsident im Auftrage der Zweiten Internationale eine 
Reise nach dem von den Bolschewisten besetzten Teil Spa 
niens unternommen und war dort gegen die Nichtein 
mischungspolitik der belgischen Regierung zu Felde gezogen. 
Die Opposition verlangte nun, daß der Kammerpräsident 
am Dienstag nachmittag Rede und Antwort stehe. Huis 
mans lehnte diese Forderung ab und erklärte, nur im Rah 
men einer Aussprache über den außenpolitischen Haushalt 
Stellung nehmen zu wollen. Die sich hieraus entwickelnde 
Auseinandersetzung verlief tumultartig und führte zu den 
geschilderten schweren Schlägereien. 
Diese Vorgänge in der belgischen Kammer waren Poli 
tisch besonders aufschlußreich, weil sich die katholische Rechte 
zum ersten Mal offensichtlich von den Sozialdemokraten 
absonderte. Während die sozialdemokratische Linke sich 
schützend vor Huismans stellte, enthielt sich die katholische 
Partei jeder Kundgebung für ihn. Als über den Zeitpunkt 
verhandelt wurde, zu dem die Angelegenheit zur Sprache 
kommen sollte, verlangte die Rechte ebenso wie die Rexisten 
und Nationalisten die sofortige Erledigung der Angelegen 
heit. Schließlich einigte man sich, am Mittwoch das ganze 
Problem im Rahmen der Aussprache über den außenpoli 
tischen Haushalt aufzurollen. 
Rekruiierungs- und Reservistenfragen vor dem Unterhaus. 
London, 9. Februar. Das Unterhaus nahm am Diens 
tag in zweiter Lesung das Gesetz an, das die Erhöhung der 
Bereitschaftspslicht für Reservisten der A-Klasse von 2 auf 
5 Jahre vorsieht. 
Kriegsminister Duff Cooper wies darauf hin, daß sich 
die Zahl dieser Reservisten zur Zeit auf 3000 Mann belaufe. 
Sie würden in besonderen Notfällen aufgerufen, wie es 
z. B. 1927 im Zusammenhang mit den Unruhen in Schang 
hai und 1936 anläßlich der Zusammenstöße in Palästina ge 
schehen sei. Die normalen Reserven könnten nur in einem 
größeren Dringlichkeitsfalle durch eine Proklamation auf 
Grund eines Parlamentsbeschlusses einberufen werden. Es 
sei wünschenswert, daß die Stärke der A-Reservisten von 
3000 auf 6000 vermehrt werde. Man müsse darauf gefaßt 
sein, daß sich Notfälle, wie die Unruhen in Palästina, auch 
in Zukunft wieder ereignen würden. 
Der Finanzsekretär im Kriegsministerium, Sir Victor 
Warrender, teilte mit, daß sich die Höchstziffer der 
für dieses Jahr auf 121 200 Mann belaufe. 
I n Januar dieses Jahres seien die Rekrutierungsziffern 
m gerordentlich befriedigend gewesen. Die Zahl Re 
er-'ten für die Territorialarmee habe sich um 150 v. H. 
ge- enüber dem Januar 1936 vermehrt. Bei der regulären 
E mee seien 13 v. H. mehr Rekruten eingestellt worden. 
Das Unterhaus und der Moskauer Theatcrprozeß. 
London, 9. Februar. Im Unterhaus gab es am Diens 
tag ein in vieler Beziehung bemerkenswertes Nachspiel zu 
einer Anfrage, die am Montag über die Tätigkeit des sow 
jetrussischen Botschafters in London, des Juden Maisky, ge 
stellt worden war. Der Konservative Sir Henry Page- 
Croft hatte auf die Tatsache aufmerksam gemacht, daß 
Maisky vor einer politischen Versammlung in London ge 
sprochen hatte und damit gegen die diplomatischen Ge 
pflogenheiten verstoßen habe. Der konservative Abgeordnete 
Lennox Boyd hatte dazu ironisch bemerkt, daß es schließlich 
nur ein Akt der Nächstenliebe sei, wenn man den Botschafter 
sich so gut wie möglich amüsieren ließe, bevor er das Opfer 
des nächsten Moskauer „Trotzkisten"-Prozesses werde. 
Diese Bemerkung nahmen die Bolschewistenfreunde unter 
den Labour-Abgeordneten zum Anlaß, die moralisch Ent 
rüsteten zu spielen. Der Abgeordnete Shin well fragte 
am Dienstag den Sprecher des Unterhauses, ob Boyds Be 
merkung mit den Traditionen des Parlaments in Einklang 
stehe. Der Sprecher wies in seiner Antwort auf seine Er 
klärung vom 11. November hin, daß es nicht angebracht sei. 
beleidigende Angriffe gegen Vertreter befreundeter Machte 
zu richten. Die Bemerkung des Abgeordneten Lennox Boyd 
habe jedoch keinen solchen Angriff gegen eine befreundete 
Als Shinwell darauf die geistreiche Frage stellte, ob sicy 
die Bemerkung von Lennox Boyd nicht auf den kürz 
lichen Moskauer Theaterprozeß und die „angeblichen" (!> 
Hinrichtungen in Sowjetrußland bezogen habe, ertonte von 
den Ministerbänken lautes Gelächter. Der Sprecher ant 
wortete, es sei wohl möglich, daß damit auf „gewisse Zwi 
schenfälle" in Sowjetrußland angespielt worden sei. Das 
stell" aber keineswegs eine Beleidigung Maiskys dar. 
Der Labour-Abgeordnete Thurtler meinte darauf, 
daß es sich um eine „sehr beleidigende Aeußerung" handele, 
denn die Bemerkung enthalte die Andeutung, daß der sow 
jitrussische Botschafter demnächst wegen Verschwörung vor 
Gericht gestellt werde. „Verschiedene Leute verstehen ver 
schiedene Fragen auf verschiedene Weise" bemerkte turz 
der Sprecher dazu. , 5. 
Als schließlich der konservative Abgeordnete Sa n d y v 
fragte, ob es denn nicht Tatsache sei, daß die Verurteilung 
durch ein sowjetrussisches Gericht keineswegs irgendeine 
Schuld zur Voraussetzung habe, war das Gelachter allge 
mein, womit dieses Zwischenspiel abgeschlossen war. 
Runciman über seine Verhandlungen in Amerika. 
London, 9. Februar. Handelsminister Runciman 
gab am Dienstag nachmittag im Unterhaus eine 
über seine Verhandlungen mit Präsident Roosevelt ab. Aus 
seinen Ausführungen ging hervor, daß über eme baldige 
Eröffnung englisch-amerikanischer Handelsverhandlungen 
keine Vereinbarung zustandegekommen ist. Mit Roose 
velt und Staatssekretär Hull habe er einen informellen 
Meinungsaustausch über verschiedene Fragen gepflogen, die 
für beide Länder von Interesse seien. Verhandlungen über 
irgendeine Sonderfrage seien niemals beabsichtigt gewesen. 
Seine Besprechungen über die Handelsfragen hätten gezeigt, 
daß weitere Untersuchungen notwendig seien, bevor man 
entscheiden könne, ob eine feste Grundlage für Einzelver 
handlungen über ein englisch-amerikanisches Handelsabkom 
mcn vorhanden sei. Er hoffe fedoch, daß die Besprechungen 
dazu führen würden, die wirtschaftlichen Beziehungen 
zwischen England und den Vereinigten Staaten zu erleich 
tern. 
Tie bolschewistischen Massenwerbungen in Dänemark. 
Kopenhagen, 9. Februar. Ein Einschreiten der dänischen 
Regierung gegen die kommunistischen Machenschaften zur 
Unterstützung der Bolschewisten in Spanien ist vorläufig 
nicht zu erwarten. Die Regierung begründet das damit, 
daß Beweise für eine nach dem dänischen Strafgesetz ver 
botene Werbung für fremde Kriegsdienste bisher nicht er 
bracht seien, obwochl sie gleichzeitig zugeben mußte, daß 
wiederholt Transporte sogenannter „Freiwilliger" über 
Esbjerg nach Spanien unter Leitung bekannter Kommu 
nisten und z. T. mit gestohlenen Pässen durchgeführt wor 
den sind. Das ist das Ergebnis der Dienstag-Aussprache 
im Folketing. die durch die von den Konservativen ange 
kündigte Anfrage wegen der kommunistischen Anwerbungen 
für Spanien eingeleitet wurde. 
Ter Präsident der .Konservativen, der Generalauditor 
des Heeres, Abg. Puerschel, führte in Begründung 
dieser Anfrage aus, daß es sich vor allem um die Wahrung 
der neutralen Stellung Dänemarks handele. Minister 
Steincke gab in seiner Antwort zunächst die vorläufigen 
Feststellungen der Polizei bekannt, die sich im wesentlichen 
mit den bisherigen Berichten über das Vorgehen der 
Kommunisten decken. Im einzelnen hat die Polizei er 
mittelt, daß verschiedentlich dänische „Freiwillige" mit 
Pässen, die anderen Staatsangehörigen auf geheimnisvolle 
Weise entwendet worden waren, ausgereist sind, daß im 
Laufe des Januar jede Woche 10 bis 15 iungs Leute über 
Esbferg nach Spanien gingen, daß ein Transport am 
23. Januar von dem Kommunisten Harald Nielsen geleitet 
wurde und daß am 3V. Januar 15 Personen, darunter 
23 Schweden, abtransportiert wurden. An der Spitze dieses 
bisher größten Transports stand der Kommunist Alfred 
Erikson und als sein Vertreter der Kassenwart der Kom 
munisten, Diamont, dessen richtiger Name Moses Israel 
Diamant (!) lautet. 
Im übrigen hat die Polizei erfahren, daß die Ange 
worbenen keinerlei schriftlichen Kontrakt bekommen und 
strenge Anweisungen erhalten, über Art und Ziel der Reise 
nicht zu sprechen, höchstens zu zweien zu reisen und sich erst 
in Esbjerg an Bord des Dampfers nach Dünkirchen zu 
begeben. Trotz dieser Feststellungen der Polizei erklärte der 
Minister, sich auf den Wortlaut des Strafgesetzes stützend, 
daß von einer Werbung für fremde Kriegsdienste nicht die 
Rede sei (?). Wenn allerdings die fortdauernden Unter 
suchungen der Polizei den Tatbestand der Werbung erhärten 
würden, würde gegen die Beteiligten Anklage erhoben 
werden. 
Der Abgeordnete Puerschel erklärte darauf, daß nach 
Meinung der Konservativen der Tatbestand der Werbung 
bereits aus der Tatsache hervorgehe, daß eins Abteilung 
Dänen in Spanien aus Seiten der Bolschewisten kämpfe, 
daß die Transvorte fo geheim wie möglich gehalten wür 
den, daß die sogenannten „Freiwilligen" dänischer Staats 
angehörigkeit sich als „heimkehrende Spanier" auszugeben 
hätten und daß falsche Pässe benutzt worden seien. Der Ab 
geordnete sprach auch über die in Dänemark betriebenen 
Sammlungen für den sogenannten Solidaritätsfonds. 
Von sozialdemokratischer Seite wurde im Zusammen- 
Der Besuch des finnischen Außenministers in Moskau. 
Moskau, 10. Februar. Der finnische Außenminister 
Holsti wurde am Dienstag von dem Vorsitzenden des 
Hauptvollzugsausschusses der Sowjetunion, Kalinin, 
empfangen. 
Ferner fand am Dienstag zwischen dem Vorsitzenden des 
Rates der Volkskommissare der Sowjetunion, M 0 I 0 t 0 w, 
und dem finnischen Außenminister Holsti eine Unter 
redung statt, bei der der stellvertretende Außenkommissar 
Krestinski sowie der Moskauer finnische Gesandte K 0 S 
kinen und der Sowjetgesandte in Helsinki, Asmus, an 
wesend waren. 
Später gab Molotow zu Ehren des finnischen Gastes ein 
Frühstück, an dem außer den Genannten noch mehrers 
Volkskommissare, darunter Kriegskommissar Woroschilow, 
teilnahmen. Während des Frühstücks tauschten Molotow 
und Holsti Begrüßungsansprachen aus. 
Bolschewistisches Reklameschiff im Hafen von Edingen. 
Warschau, 9. Februar. Bezeichnend für die raffinierten 
Mittel, der sich die bolschewistische Propaganda bedient, ist 
ein Vorfall, der sich dieser Tage im Gdinger Hafen ereig 
nete. Nach den Berichten der polnischen Presse wurde auf 
dem sowjetrussischen Dampfer „Transbalt", der Eisenerz 
und Mineralien nach Gisingen gebracht Hatte, ein sowjst 
russischer Film vorgeführt. Wer das Schiff bestieg, wurde in 
einen besonders hergerichteten Vortragssaal geführt. Gier 
lief dann das bolschewistische Machwerk über die Leinwand, 
das das Leben im „Sowjetparadies" den Verhältnissen im 
„kapitalistischen Westen" gegenüberstellte. Die Hafenbehör 
den verhafteten 40 Personen, die an der Vorführung teil 
genommen hatten. 
Vor der Konferenz der Außenminister der Balkan-Entente. 
Belgrad, 9. Februar. Wie in gut unterrichteten Kreisen 
verlautet, trifft der rumänische Außenminister Antonescu 
am Sonnabend in Belgrad ein. Hier wird er nur einen 
Tag verweilen und dann mit dem jugoslawischen Minister 
präsidenten und Außenminister Dr. Stojadinowitsch nach 
Athen reisen, wo am Montag die Konferenz der Außenmini 
ster der Balkanentente eröffnet werden soll. 
In Belgrader politischen Kreisen wird der Konserenz 
große Bedeutung beigemessen, da auf ihr die Solidarität 
der Staaten der Balkanentente feierlich in einem Manifest 
bekundet werden soll. 
Roosevelt unterzeichnet den Nachtraßshaushalt. 
Washington, 9. Februar. Präsident Roosevelt unter 
zeichnete am Montag den vom Kongreß angenommenen 
Nachtragshaushalt in Höhe von 950 Millionen Dollar. Von 
dieser Summe sind 789 Millionen zur Fortführung der 
öffentlichen Arbeiten bis zum 30. Juni bestimmt. Weitere 
95 Millionen Dollar dienen der Weiterführung des Frei 
willigen Arbeitsdienstes. 
Handelspolitische Ermächtigung für Roosevelt. 
Washington, 19. Februar. Das Repräsentantenhaus hat 
am Dienstag die von der Regierung eingekrachte Entschlie 
ßung unverändert angenommen, die die Vollmacht des Prä 
sidenten zum Abschluß gegenseitiger Handelsabkommen um 
drei Jahre verlängert. Die Entschließung ist sofort an den 
Senat weitergeleitet worden. 
Die Lage in Schensi noch ungeklärt. 
Peiping, 9. Februar. Wenngleich der im letzten Augen 
blick erfolgte Rückzug der meuternden Streitkräfte nördlich 
des Wei-Flusses den Regierungstruppen einen reibungs 
losen Einmarsch in die Provinzhauptstadt Sianfu ermöglicht 
hat, bleiben doch alle wesentlichen Probleme, die die 
Meuterei in Schensi aufgeworfen hat, vorläufig ungelöst. 
Die Mehrzahl der Rebellen hat strategisch günstige Positio 
nen bezogen. Während ihrer zweimonatigen ungestörten 
Herrschaft in Sianfu haben die Meuterer fast den ganzen 
Bestand des dortigen Waffen- und Munitionsdepots, das 
das zweitgrößte Waffendepot des chinesischen Heeres war, 
fortgeschafft. Diese Waffenbestände stehen nun praktisch den 
kommunistischen Heerhaufen zur Verfügung, die seit ihrem 
zehnjährigen Bestehen nicht annähernd so gut ausgerüstet 
gewesen sind wie jetzt. Abgesehen von kleinen Absplitterun 
gen scheint der Zusammenhalt zwischen der alten Armee des 
Marschalls Tschanghsueliang, den Truppen des Generals 
Mnghutscheng und den kommunistischen Banden unver 
mindert fortzubestehen. Es heißt, daß die Führer dieser 
Gruppen in ihrem neuen Hauptquartier eine Konferenz 
abhalten werden, auf der beschlossen werden soll, alle weite 
ren Maßnahmen von der Rückkehr Tschanghsueliangs und 
der Erfüllung der von den Rebellen erhobenen Forderungen 
abhängig zu machen. , - „ 
Für den 15. Februar ist eine Schung des Zentralvoll 
zugsrates vorgesehen, auf der nach Auffassung der Regie 
rung in Nanking der Schensi-Konflikt endgültig beigelegt 
werden soll. Es steht aber jetzt schon fest, daß emige 
führende Persönlichkeiten Nordchinas an der Schung des 
Vollzugsrates nicht teilnehmen werden. 
Norwegische Expedition nimmt Neuland in Besitz. 
Oslo, 9. Februar. Von der Expedition des norwegischen 
Walfängers Lars Christi e n s e n, der im Dezember 
vorigen Jahres mit seinem Motorschiff „Thorshavn tn Be 
gleitung des Fliegers Wideroe eine Südeismeerfahrt 
antrat, traf folgendes Telegramm ein: 
„Von dem Flieger Wideroe wurde am Frertag eme Bucht 
im Packeis gefunden, von wo trotz der sehr starken Dunung 
der Start vorgenommen wurde. Aus emem zweieinhalb 
Stunde dauernden Erkundungsfluge wurde neues Land 
zwischen dem 35. und 40. Grad östlicher Länge gefunden. 
Die norwegische Flagge wurde um 17,50 Ilhr Lokalzelt auv 
dem Flugzeug geworfen auf 38 "Grad östlicher Länge und 
69,30 Grad südlicher Breite. Von dem neu entdeckten Land 
wurde aus der Luft eine Kartenaufnahme angefertigt. Das 
Land besteht aus einer Kette von Bergen, tue sich vom 
40. Grad in einem nach Süden und Westen offenen Bogen 
bis zum 35. Grad erstreckt. Im Inlandeis befindet sich em 
Berg von etwa 1500 Meter Höhe." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 