
, 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Mittwoch, 2V. Mai 
Nr. 
6«2 
Glückwunsch des Führers an den Präsidenten von Euba. 
Berlin, M. Mai. Der Führerund Reichskanz 
ler hat dem Präsidenten der Republik Euba 
anläßlich des Unabhängigkeitstages von Euba aufrichtigste 
Glückwünsche übermittelt. 
Schlichtung von Mietstreitigkeiten. 
Berlin, A). Mai. Der Reichsarbei t s m i n i st e r 
weist auf Folgendes hin: 
Nach einem Runderlaß des Reichs-, und Preußischen 
Ministers des Innern haben sich die Gemeinden und Ge 
meindeverbände der Schlichtung von Mietstreitigkeiten in 
Zukunft zu enthalten. Es ist daher zwecklos, Beschwerden 
und Anzeigen über Mietsteigerungen oder Kündigungen 
bei den Gemeinden einzureichen. Zur Entscheidung und 
zur Schlickstung von Streitigkeiten dieser Art sind allein 
die Amtsgerichte und gegebenenfalls die Mieteinigungs 
ämter auf Grund der Bestimmungen des Bürgerlichen 
Gesetzbuches, des Reichsmietengesetzes und des Mieter 
schutzgesetzes zuständig. Es wird auch empfohlen, sich in 
derartigen Fällen an die NS.-Rechtsbetreuungsstellen zu 
wenden, die unentgeltlich Auskünfte erteilen. 
Der Olympia Kofferempfänger kommt. 
Berlin, 2V. Mai. Die Wirtschaftsstelle Deutscher Rund 
funk-Großhändler (WDRG) hatte seinerzeit ein Preisaus 
schreiben zur Schaffung eines volkstümlichen Kofferemp 
fängers erlassen. Wie die Reichsrundfunkkammer mitteilt, 
wird das auf Grund dieses Preisausschreibens mit dem 
ersten Preis ausgezeichnete und entwickelte Gerät nunmehr 
in Gemeinschaftsarbeit mit der Rundfunkindustrie herge 
stellt. Auf Anregung des Reichssendeleiters Hada 
movsky wird dieses Gemeinschaftsprodukt der deutschen 
Rundfunkwirtschaft die Bezeichnung „Olympia-Kof 
ferempfänger" tragen. 
Mit diesem Kofferempfänger wird der Rundfunkemp 
fang im olympischen Jahr sichergestellt. Es soll erreicht 
werden, daß mit einem billigen und äußerst leistungsfähi 
gen Volksgerät jedermann auch während der Sommer 
monate, mag er sich in der Sommerfrische, auf Reisen zu 
Fuß oder im Auto, im Wochenende oder auf seinem Grund 
stück befinden, Rundfunk hören kann. Damit wird der 
Olympia-Kofferempfänger, den man als den „beweglichen 
Bruder des Volksempfängers" bezeichnen kann, zur Bele 
bung des Rundfunkmarktes in den saisonarmen Monaten 
beitragen und gleichzeitig vielen Volksgenossen den Rund 
funkempfang auch außerhalb der Wohnung erleichtern 
helfen oder überhaupt erst ermöglichen. 
Polnischer Besuch in deutscher Polizei-Unterkunst. 
Berlin, Mai. Der gegenwärtig in Berlin weilende 
Chef der polnischen Staatspolizei, General Zamorski, 
und seine Begleitung statteten am Mittwoch der Polizei 
unterkunft Berlin-Köpenick einen Besuch ab und unterzogen 
die in den Räumen der Polizeiunterkunft untergebrachte 
neue Polizei-Offizierschule einer eingehenden Besichtigung. 
Nach einem Rundgang durch die Räume der Schule hatten 
die polnischen Gäste Gelegenheit, den theoretischen Unter 
richt der verschiedenen Lehrgänge des augenblicklich laufen 
den Polizei-Offizierkursus kennen zu lernen. Der Unter 
richt in Polizeitaktik für einen Lehrgang, in dem alle deut 
schen Polizeisparten, Feldjäger, Schutzpolizei, Gendarmerie 
und Gemeindevollzugspolizei aus allen deutschen Gauen ver 
treten waren, erwies sich für die polnischen Polizeioffiziere 
als besonders instruktiv. 
Die polnischen Gäste besuchten dann die in Bereitschafts 
dienst liegenden Polizeibeamten der Unterkunft Berlin- 
Köpenick beim Handballspiel und äußerten sich anerkennend 
darüber, daß den in Bereitschaftsdienst befindlichen Polizei 
beamten Gelegenheit zu sportlicher Betätigung gegeben 
werde. In 1l) bis 15 Minuten hat der Polizeibeamte den 
Sportdreß mit der vollen Dienstuniform vertauscht und ist 
einsatzbereit. Diese aufgelockerte lorm des Bereitschafts 
dienstes fand besonderes Lob von seiten der polnischen 
Polizeioffiziere, die diese Neuerung im Polizeidienst des 
nationalsozialistischen Deutschland als für den Geist und die 
Dienstfreudigkeit der Beamten sehr zweckmäßig empfanden. 
General Zamorski, dem der Chef der preußischen 
Schutzpolizei, Generalmajor Siebert, und der Komman 
deur der Polizei-Offizierschule, Major der Schutzpolizei 
von Lissem, bereitwilligst in allen Iragen Auskunft 
gaben, brachte zum Schluß des Besuches seine Ireude zum 
Ausdruck, daß die polnischen Offiziere überall in Berlin mit 
einer Herzlichkeit und einer Zuvorkommenheit aufgenommen 
würden, die sie wohltuend empfänden. Der polnische Polizei 
chef sprach in herzlichen Worten die besten Wünsche für die 
künftige Entwicklung der neuen Polizei - Offizierschule 
Berlin-Köpenick aus, „zum Segen des deutschen Volkes und 
zum Nutzen der gesamten europäischen Polizei." 
Besuch des ungarischen Kultusministers in Deutschland. 
Budapest, 2K. Mai. Auf Einladung der Reichsregierung 
begibt sich der ungarische Kultusminister Dr. Homan in 
Begleitung einiger höherer Beamter des Kultusministe 
riums sowie des Leiters der Kulturabteilung des Budapester 
Außenministeriums Ende dieser Woche nach Berlin, um den 
Budapester Besuch des Reichsunterrichtsministers Dr. Ru st 
AU erwidern. Im Verlauf des Besuches sollen Besprechungen 
über die weitere Ausdehnung der deutsch-ungarischen Kul 
turbeziehungen stattfinden. 
Dr. Homan wird auch eine Reihe anderer deutscher Städte 
besuchen und insbesondere die Hamburger Universität besich 
tigen. 
Die Dauer der Deutschland-Reise des ungarischen Kultus 
ministers ist auf eine Woche festgesetzt. 
Deutsche Frontkämpfer in Finnland. 
Helsingfors, 2K. Mai. In Erwiderung auf eine Reise 
finnischer Frontkämpfer und Kameraden nach Deutschland 
traf der Führer der NSKOV, O b e r l i n d o b e r, mit 
einer deutschen Frontkämpserabordnung in Finnland ein. 
Darunter befanden sich auch Oberst Ausfeld, der letzte Kom 
mandeur des aus finnischen Freiwilligen zusammengesetzt 
gewesenen preußischen Jäger-Bataillons Nr. 27, und Dr. 
Eugen Vogler, der Leiter der Wirtschaftshauptgruppe 
steine und Erde. 
Bei ihrer Ankunft in Helsingfors wurden sie am Schiff 
von dem deutschen Gesandten von Blücher, dem Füh 
rer des finnischen Verbandes ehemaliger Angehöriger des 
preußischen Jäger-Bataillons Nr. 27, General Balve, 
und von Vertretern des finnischen Invaliden-Verbandes 
empfangen. 
Dr. Vögler hielt vor der Finnischen Zentralhandels 
kammer und der Deutschen Handelskammer in Finnland 
einen Vortrag über die gegenwärtige Wirtschaftslage 
Deutschlands, der von großer Offenheit und starker Zuver 
sicht auf die Wiedergesundung der deutschen Wirtschaft ge 
tragen war. Der Eindruck wurde vertieft durch die von den 
finnischen Reiseteilnehmern in der finnischen Presse ver 
öffentlichte Schilderung ihrer Eindrücke von der Deutsch 
landreise, daß der Klassenhaß in Deutschland überwunden 
sei und daß sich Deutschland auf allen Gebieten in eurem 
raschen Wiederaufstieg befinde. 
Der zweite Tag war mit einer Besichtigung der Lehr 
schule des finnischen Schutzkorps und mit einem vom finni 
schen Jäger-Verband veranstalteten Empfangsabend ausge 
füllt. Dem Führer der Reichskriegsopfer-Versorgung, 
Oberlindober, wurde das Kommandeurkreuz I!. Klasse des 
finnischen Ordens der Weißen Rose verliehen. 
Am Mittwoch vormittag wurde die deutsche Front 
kämpferabordnung vom Staatspräsidenten 
Swinhufvud empfangen, wobei der deutsche Ge 
sandte von Blücher die Gäste vorstellte. Der Präsident 
unterhielt sich mit ihnen längere Zeit. 
Anschließend legten die deutschen Frontkämpfer Kränze 
an den finnischen und deutschen Heldengräbern nieder, wobei 
neben zahlreichen höheren Offizieren und Vertretern des 
finnischen Jnvalidenverbandes auch das Mufikkorps und 
eine Ehrenkompanie der Weißen Garde an den Gräbern 
Aufstellung nahmen. 
Das Musikkorps spielte das Lied vom guten Kameraden 
und anschließend die Hymnen der beiden Länder/Nach der 
Kranzniederlegung waren die Deutschen Gäste des finnischen 
Armeebefehlshabers Oester m a n. 
Ausbau des Ozeanwetterdienstes wünschenswert. 
New Nork, 29. Mai. Kapitän Lehman n und Leutnant 
Orville, der die zweite fahrt des „Hindenburg" von 
Europa nach Amerika mitgemacht hat, erklärten nach der 
Landung in Lakehurst, daß eine bessere internationale Zu 
sammenarbeit notwendig sei, um eine schnellere Uebergue 
rung des Atlantischen Ozeans durch den LZ „Hindenburg" 
zu ermöglichen. Auch müßten die Wetterberichte von den 
Schiffen reichlicher fließen. Kapitän Lehmann betonte, daß 
die Tiefdruckgebiete und-die Gegenwinde nicht hätten ver 
mieden werden können, da der Ozeanwetterdienst für die 
transatlantische Luftschiffahrt noch nicht richtig organisiert 
sei. Tie Meldungen von den Schiffen seien auf dieser fahrt 
sehr spärlich eingelaufen. 
Obwohl die Ueberfahrt des LZ „Hindenburg" diesmal 
stürmisch war, erklärten sämtliche Fahrgäste übereinstim 
mend, daß die Reise für sie ein großer Genuß gewesen sei. 
Einige Fahrgästen begrüßten das Passieren von Sturmböen 
sogar als Abwechslung und Sensation auf der fahrt. 
Nach dem festmachen des „Hindenburg" am Landungs 
mast begann die Mannschaft sogleich mit dem Auffüllen der 
Gastanks und des Oelvorrats. Trotz der späten Ankunft ist 
bereits für Mittwoch abend der Aufstieg, wie fahrplan 
mäßig vorgesehen, geplant. Auch für die Rückfahrt sind 
sämtliche Passagierplätze bereits seit Tagen ausverkauft. 
Schottisches Blatt über Kabinettsberatung am Montag. 
London, 2». Mai. Das englische Kabinett hielt 
am Montag eine Sitzung ab, in der Eden einen Bericht 
über die außenpolitische Lage erstattete. 
Während, die englische Presse im allgemeinen über das 
Ergebnis der Kabinettssitzung nichts zu melden wußte, will 
der Scotsman eines der angesehensten konservativen 
Blätter Schottlands, das im allgemeinen gut unterrichtet 
ist wissen, daß Eden berichtet habe, welche außerordent 
liche Besorgnis die Forderung Sir Austen Chamberlains, 
daß die Sanktionen aufgegeben werden sollten, bei der 
Kleinen Entente, der Balkan-Entente und der Gruppe der 
sogenannten neutralen Länder ausgelöst habe. 
Diese drei Ländergruppen wünschten aus verschiedenen 
Gründen, daß die Sanktionen aufrechterhalten werden 
sollten. Sie hegten Besorgnisse wegen der Zukunft des 
Völkerbundes sowie der italienischen Absichten im östlichen 
Mittelmeer und befürchteten diese Ansicht werde beson 
ders von Frankreich geteilt daß Mussolini unter Um 
ständen Eingeborenentruppen in Abessinien ausheben 
werde. 
Man könne als sicher annehmen, schreibt das Blatt wei 
ter, daß diese Ansicht insbesondere von Eden mit Leon 
Blum besprochen worden sei. Die Kleine Entente habe ihre 
Sorgen bezüglich Albaniens zum Ausdruck gebracht, das 
immer mehr zum italienischen Protektorat werde. Die 
Besorgnisse der Türkei hätten diese veranlaßt, die Wieder 
befestigung der Dardanellen zu verlangen. Alle Länder 
in diesem Teil Europas wünschten die Aufrechterhaltung 
der Sanktionen, und zwar nicht nur, weil das eine mora 
lische Geste sei, sondern weil sie wüßten, daß die Verspre 
chungen des gegenseitigen Beistandes gegen Italien gültig 
blieben, solange die Sanktionen aufrechterhalten würden. 
Man sei daher in Genf allgemein der Ansicht gewesen, daß 
die Aufhebung der Sanktionen eine Anerkennung der Er 
oberung Abessiniens durch die Italiener darstellen und daß 
dies das Ende des Völkerbundes bedeuten würde. Nie 
mand sei jedoch in der Lage gewesen anzugeben, was man 
in Zukunft tun solle; aber jedermann sei überzeugt ge 
wesen, daß die Sanktionen nicht aufgehoben werden 
dürften. 
Ausweisung eines französischen Priesters aus Abessinien. 
Rom, 19. Mai. Der französische Geistliche Jarousseau 
ist von den italienischen Behörden aus Abessinien ausge 
wiesen worden. Jarousseau war seit Jahren in Harrar 
tätig. 
Wehib Pascha darf nicht nach Palästina. 
Kairo, 29. Mai. Der militärische Berater des Negus, 
General Wehib Pascha, konnte Port Said nicht verlassen, 
da ihm im letzten Augenblick die Einreise nach Palästina 
nicht gewährt wurde. Wehib Pascha hat sich nach Kairo be 
geben, wo er vorläufig bleiben wird. 
Jerusalem gleicht einer belagerten Stadt. ' 
Jerusalem, Mai. Neuerdings sind die Herstellung, 
der Verkauf und das Tragen von Dolchen und Messern 
verboten.. Stöcke und Stangen, die als Angriffswaffen 
gelten können, werden ebenfalls beschlagnahmt. Ein neues 
Gerichtsverfahren steht beschleunigte Verurteilung von Un 
ruhestiftern vor. 
Jerusalem gleicht mit seinen geschlossenen Läden, den 
Stacheldrahtverhauen in den Straßen und dem großen 
Militäraufgebot einer belagerten Stadt. 
Die Araber-Führer berieten am Dienstag über die Hal 
tung gegenüber der Genehmigung stärkerer Judeneinwan 
derung und gegenüber dem Beschlüsse der englischen Regie 
rung, eine Untersuchungskommission nach Palästina zu ent 
senden. 
In einem Aufruf wird das Arabervolk zur Fortsetzung 
des Streikes aufgefordert. In diesem Aufruf heißt es, die 
Araber seien zwar nicht stark genug, um England mit Ge 
walt zur Respektierung der Araber-Rechte in Palästina zu 
zwingen, aber durch die Fortsetzung eines friedlichen Strei 
kes hofften sie dennoch, ihr Ziel zu erreichen. Die Opfer 
und Leiden des Araber-Vokles durch diesen Streik seien 
bedauerlich; aber dafür trage allein die Mandats-Regie 
rung die Verantwortung. 
Phantastischer Antrag im Washingtoner Repräsentantenhans 
London, 29. Mai. Wie aus Washington gemeldet 
wird, hat das Mitglied des Abgeordnetenhauses Siro - 
dich eine Entschließung eingebracht, die die Einverleibung 
Kanadas in die Bereinigten Staaten fordert. Tie Ent 
schließung ersucht um die Einsetzung eines gemeinsamen 
Ausschusses beider Häuser des Parlaments, der die Aufgabe 
haben soll, die Durchführung den Einverleibung der kana 
dischen Provinzen zu prüfen. Der Antragsteller glaubt, daß 
diese Maßnahme für beide Länder von großem Vorteil sei. 
Nach dem Wortlaut der Entschließung soll der Ausschuß mit 
Vertretern Kanadas und Neufundlands gemeinsame Sitzun 
gen sowohl in Ottawa als auch in Washington abhalten. 
Der Vorteil, der sich aus der Verschmelzung für Kanada 
u. a. ergäbe, sei die Benutzung der eisfreien amerikanischen 
Häfen im Winter. Darüber hinaus könne amerikanisches 
Kapital zur Entwicklung der unerschlossenen Gebiete Ka 
nadas zur Verfügung gestellt werden, eine Möglichkeit, die 
gleichzeitig Millionen von beschäftigungslosen Amerikanern 
Brot und Arbeit geben würde, ferner werde sich eine Zu 
sammenlegung der beiderseitigen Eisenbahnshsteme als nütz 
lich erweisen. 
Japan und die Londoner flottenvereinbarungen. 
Tokio, 29. Mai. Ter japanischen Regierung wurde am 
Mittwoch durch den japanischen Geschäftsträger fujii m 
London die Aufforderung der britischen Regierung zuge 
stellt, dem kürzlich m London abgeschlossenen neuen flotten 
abkommen zwischen England, den Vereinigten Staaten und 
Frankreich beizutreten. 
Die Agentur Domei erklärt dazu, daß Japan diese 
Einladung in Zusammenarbeit des Auswärtigen Amtes mit 
dem Marineministerium aufmerksam prüfen werde, und 
weist darauf hin, daß Admiral Nagano, der jetzige Ma 
rineminister, seinerzeit als Delegierter in Kondog die Hal 
tung Japans zur floklenfrage genau festgelegt hübe. 
An dieser Haltung habe sich seither nichts geändert. Das 
neue Abkommen gehe von qualitativen Beschränkungen und 
der gegenseitigen Bekanntgabe der Bauvorhaben aus, es be 
rücksichtige aber nicht die von Japan geforderte einheitliche 
und :m Interesse der Abrüstung möglichst niedrig zu be 
messende Pauschaltonnage. Japan werde die Haltung der 
großen Seemächte zu dieser Frage beobachten und seine 
Stellungnahme hiervon abhängig machen. 
Neuregelung der Beziehungen Japan—England. 
Tokio, 29. Mai. Die Agentur Dom ei nimmt Bezug 
auf die herzlichen Worte des japanischen Außenministers 
Arita in seiner Reichstagsrede für den verstorbenen 
König von England und den neuen König. Sie berichtet 
dann, der neue japanische Botschafter in London, 
loschida, werde am Donnerstag über Washington nach 
London abreisen. Er werde in London mit dem bisherigen 
Botschafter Japans Besprechungen über die Beziehungen 
Japans zu Amerika und England haben. 
Joschida selbst erklärte der Presse, daß er seine Aufgabe 
in London in der Erhaltung und Stärkung der Freund 
schaft der beiden Länder sehe. Es sei ein Irrtum, wenn 
man annehme, daß die gegenwärtigen Beziehungen nicht 
mehr so gut seien wie früher. Er hoffe, die zwischen bei 
den Ländern schwebenden politischen und wirtschaftlichen 
Fragen, die infolge der allgemeinen internationalen Lage 
verwickelt seien, in friedlicher Weise regeln zu können. 
Joschida wird ein wichtiges Schreiben der höchsten japa 
nischen Stelle an die gleiche Stelle in London mitnehmen. 
Feiern in Tungtschau für Mandschnkno-Kommission. 
Peiping, 19. Mai. Zu Ehren der Freundschafts 
kommission der Regierung von Mandschukuo veranstaltete 
die Regierung von Osthop ei in Tungtschau große 
Feierlichkeiten. Die Abordnung besteht aus vier Chinesen 
und zwei Japanern. 
Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahme. 
Berlin, 29. Mai. Gegen die nachstehend aufgeführten 
Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 
1. Schokoladengroßhändler Fred Otto Dünkel, ge 
boren am 31. 3.. 1891 zu Erfurt, und seine Ehefrau Cilltz 
geb Andermann, geb. am 13. Mai 1892 zu Buezacz, zuletzt 
wohnhaft in Berlin-Lichterfelde, Ferdinandstr. 21, zur Zeit 
in der Schweiz, unbekannten Aufenthalts, vom Finanzamt 
Berlin-Zehlendorf wegen Reichsfluchtsteuer in Höhe von 
41 805. RM. 
2. Dr. med. Bruno Reh seid, geb. am 14. November 
1891, Geburtsort unbekannt, zuletzt wohnhaft in Königs 
berg i. Pr., Königstr. 48, und seine Ehefrau Elisabeth geb. 
Gottschalk, jetzt wohnhaft in Italien, vom Finanzamt Kö 
nigsberg (Pr.) wegen Reichsfluchtsteuer in Höhe von 
14 468,60 RM. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die oben genann 
ten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen wer 
den, vorläufig festzunehmen und gemäß s 11 Abs. 2 der 
Reichsfluchtsteuer-Vorschriften unverzüglich dem Amtsrich 
ter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzu 
führen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 