
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenlzüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 18. Juni 
Nr. 
796 
Fachschaftslager der deutschen Forststudenten. 
Berlin, 17. Juni. Vom 9. bis 16. Juni fand in Hohe n 
lübbichow (Neumark) das erste Fachschaftslager der 
Reichsfachabteilung Forstwirtschaft der Deutschen Studen 
tenschaft statt. Zum ersten Mal waren deutsche Forststuden 
ten aus allen Teilen des Reiches zusammengekommen, um 
über den Rahmen der Hochschule hinaus die brennenden 
Fragen der deutschen Forstwirtschaft zu behandeln. 
Im Nahmen der Tagung wurden die Forststudenten 
vom Reichsforstmeister, Ministerpräsident Göring, in fei 
nem Jagdhaus Karinhall empfangen. Der Reichsforst 
meister umriß die Aufgaben des deutschen Forstbeamten 
und erinnerte daran, daß der Wald einen großen Teil des 
Volksvermögens darstelle. Das bedeute im heutigen Reiche 
für den Forstbeamten die Lösung gewaltiger Aufgaben. Die 
deutschen Forststudenten müßten sich deshalb mehr denn je. 
bereits während ihrer Ausbildung der großen Verantwor 
tung bewußt sein. 
In seiner Eigenschaft als Reichsjägermeister wies Mi 
nisterpräsident Göring darauf hin, daß ein Forstbeamter 
auch unbedingt Jäger sein müsse; auch in dieser Hinsicht 
solle nun der deutsche Forststudent eine bessere Ausbildung 
erfahren. 
Am Schluß des Lagers legte Generalforstmeister 
von Keudell dar, daß die glückliche Verbindung von Nütz 
lichem und Schönem im deutschen Wald erst durch die Poli 
tische Voraussetzung, durch die Tat des Führes, ermöglicht 
worden sei. 
Reichsarbeitsdienstabteilung „Hans Maikowski". 
Berlin, 17. Juni. Am Mittwoch wurde der Abteilung 
92/4 des Neichsarbeitsdienstes in Ruhlsdorf bei Teltow der 
Name „Hans Maikowski", des am 30. Januar 1933 in Ber 
lin ermordeten SA-Sturmführers, verliehen. Anwesend 
waren neben den Eltern des für die Freiheit des Volkes 
gefallenen Kämpfers u. a. Obergruppenführer von Jagow 
und Gruppenführer Uhland. 
Auf dem Sportplatz, um den sich heute die Lagerhäuser 
der Abteilung 92/4 gruppieren, und auf dem Hans Mai 
kowski 1927 rastete, als er mit seinen Kameraden aus dem 
Trebbiner Lager kam, war die Abteilung mit Musik und 
Spielmannszug angetreten. Unter den Klängen des Prä 
sentiermarsches zog die Jahne ein, die von Oberstarbeits 
führer Bormann übergeben wurde. Ein Vorbeimarsch 
vor den Eltern Hans Maikowskis, vor Obergruppenführer 
von Jagow und Oberstarbeitsführer Bormann beendete die 
Lagerfeier. 
Die Bautätigkeit im Deutschen Reich im Jahre 1935. 
Berlin, 17. Juni. Um eine rasche Besserung der Lage 
am Wohnungsmarkt zu erreichen, wurde in den ersten bei 
den Jahren nach der Machtübernahme das Hauptgewicht 
auf den Umbau unvermietbarer Großwohnungen in Mittel- 
und Kleinwohnungen gelegt, nach denen eine starke Nach 
frage bestand. Nach den endgültigen Ergebnissen über tue 
Bautätigkeit im Jahre 1935, die vom Statistischen Reichs 
amt veröffentlicht werden, wurden 213 200 Neubauwohnun 
gen fertiggestellt, 12,1 v. H. mehr als im Vorjahr und 
62,6 v. H. mehr als 1932. Die Umbautätigkeit ist dagegen, 
nachdem der Vorrat an in Betracht kommenden Groß 
wohnungen nahezu erschöpft ist, im Berichtsjahr erheblich 
zurückgegangen. Durch Umbau wurden nur noch 50 600 
Wohnungen geschaffen. 
Infolge des allgemeinen Wirtschaftsaufschwungs konnte 
die Bautätigkeit stärker als bisher von der privaten Ini 
tiative und dem privaten Kapital gefördert werden. An 
Kleinwohnungen mit 1 bis 3 Wohnräumen einschließlich 
.Küche wurden 92 500 errichtet (1800 mehr als im Vorjahr), 
an Mittelwohnungen rmt 4 bis 6 Wohnräumen einschließ 
lich Küche 111 200 (19 200 mehr) und an Großwohnungen 
mit 7 und mehr Wohnräumen einschließlich Küche 9600 
(1900 mehr). 
Senatsaussprache über die Sozialgesetze. 
Paris, 17. Juni. Im Verlauf der Senatsaussprache am 
Mittwoch über die von der Kammer bereits angenommenen 
fünf sozialen Gesetze kündigte Finanzminister Vincent 
Auriol an, daß er am Donnerstag einen genauen Ueber 
blick über die französische Finanzlage geben werde. Das 
seinerzeit durch die Notverordnungen erstrebte Ziel, den 
Haushaltsausgleich zu bringen, sei nicht erreicht worden. 
Dieser Haushaltsausgleich sei unerläßlich gewesen in einem 
Augenblick, als das französische Handelsvolumen um 
39 v. H. gesunken sei. Man habe die Gehälter um 10 v. H. 
auf dem Notverordnungswege herabgesetzt, jedoch seien die 
Preise um 12 v. H. gestiegen. Deswegen sei es eine Not 
wendigkeit gewesen, jetzt diese Entwicklung zu berichtigen. 
Daraufhin nahm der Senat die verschiedenen Artikel 
und das gesamte Gesetz über die Beamte nbesoldung 
einstimmig an. Der Senat nahm auch das zweite Gesetz 
über die Bezüge und Pensionen der Kriegs 
teilnehmer einstimmig an. 
Auf der Tagesordnung des Senats stand weiter das 
Gesetz über Bezahlung der Ferien in der Industrie, 
im Handel, in den freien Berufen, für Hausangestellte und 
in der Landwirtschaft. 
Nach den Ausführungen des Berichterstatters sprach 
Ministerpräsident Leon Blum und ergänzte das Gesetz über 
die bezahlten Ferien dahin, daß selbstverständlich ein Ver 
bot ausgesprochen werden werde, daß während der bezahl 
ten Ferien keine andere Arbeit angenommen werde. Er 
wies ferner darauf hin, daß die Einführung des Gesetzes 
und die Anwendung der bezahlten Ferien so bald wie mög 
lich zu geschehen habe, auf jeden Fall jedoch noch im Laufe 
dieses Jahres. 
Daraufhin wurde der 1. Artikel des Gesetzes über die 
bezahlten Ferien, der die betreffenden Artikel des Arbeits 
gesetzes abändert, mit 295 zu 2 Stimmen angenommen. 
Die Streikbewegung in Frankreich. 
Paris, 18. Juni. In Nordfrankreich sind 
80 Fabriken am Mittwoch von der streikenden Belegschaft 
geräumt worden. 10 000 Arbeiter haben die Arbeit wieder 
aufgenommen. 
In Paris haben verschiedene bestreikte Unternehmen 
ebenfalls die Arbeit wiederaufgenommen, doch haben sich 
andererseits einige kleinere Fabriken und Unternehmen 
der Streikbewegung angeschlossen. 
Auch in einigen Provinzstädten kam es zu zahlreichen 
neuen Streiks. Bon besonderer Bedeutung dürfte der 
Streik der Markthallenarbeiter in Lyon sein, durch den 
bei längerer Dauer die Lebensmittelversorgung der Stadt 
in Mitleidenschaft gezogen würde. 
In Annecy haben die Arbeiter einer Kugellagerfabrik 
den Streik erklärt und die Fabrik besetzt. 
In Lille haben die Angestellten zweier großer Ver 
sicherungsgesellschaften sich der Streikbewegung ange 
schlossen, Streikposten vor die Gebäude der Gesellschaften 
gestellt und die Büroräume besetzt. 
Vereinbarung zur Beendigung des belgischen Streiks. 
Brüssel, 18. Juni. Unter dem Vorsitz des Ministerpräsi 
denten van Zeeland fand am Mittwoch eine mehrstündige 
Beratung der Arbeitgeber- und der Arbeitnehmervertreter 
statt, um eine Grundlage für die Beendigung der Streiks 
zu finden. Es kam eine Vereinbarung zustande, die folgen 
des vorsieht: 
1. allgemeine Lohnerhöhung auf der Grundlage eines 
täglichen Mindestlohnes von 32 Franken, 
2. bezahlter Urlaub von mindestens 6 Tagen, 
3. Sicherung der Gewerkschaftsorganisationsfreiheit, 
4. grundsätzliche Einführung der 40stündigen Arbeits 
woche in den Industrien, in denen besonders schwie 
rige und gesundheitsgefährdende Arbeitsbedingun 
gen vorliegen. 
Die Arbeitgeber- und die Arbeitnehmervertreter, die an 
der Sitzung teilnahmen, haben sich verpflichtet, diese Ver 
einbarung ihren Vereinigungen zur Annahme zu 
empfehlen. 
Im Anschluß an die Sitzung der Arbeitgeber- und Ar 
beitnehmervertreter trat das Kabinett zusammen. Minister 
präsident van Zeeland erstattete Bericht über die Be 
ratungen, die unter seiner Leitung stattgefunden hatten. 
Am Schluß der Kabinettssitzung wurde eine amtliche Mit 
teilung ausgegeben, in der zuversichtlich der Hoffnung Aus 
druck gegeben wird, daß die zwischen den Arbeitgeber- und 
den Arbeitnehmervertretern getroffene Vereinbarung eine 
Entspannung der Lage herbeiführen werde. In Regie 
rungskreisen ist man sogar der Meinung, daß schon in den 
nächsten Tagen auf Grund dieser Vereinbarung die Streiks 
beendet werden können. 
Der Brüsseler Gewerkschaftsbund hat beschlossen, die 
amtliche Mitteilung der Regierung nicht zu beachten, viel 
mehr die Brüsseler Arbeiter aufzufordern, sich der Streik 
bewegung anzuschließen. 
Der Streik in Antwerpen hat nunmehr auch auf den 
Hafen von Gent übergegriffen. Seit Mittwoch liegt der 
Verkehr im Hafen von Gent vollkommen still. Auch die Ar 
beiter des Kohlenhandels und die Metallarbeiter streiken. 
In der Genter Textilindustrie sind Teilstreiks ausge 
brochen. Der Hafen wird seit Mittwoch von Gendarmerie- 
und Polizeiabteilungen bewacht. 
Eine arabische Abordnung aus Palästina in London. 
London, 18. Juni. Eine Abordnung führender Araber 
aus Palästina traf am Mittwoch unter Führung von Dsche 
mal Esfendi Husseini in London ein. Die Abordnung 
wird nicht in amtliche Verhandlungen mit der britischen 
Regierung eintreten. Sie betrachtet es jedoch als ihre Auf 
gabe, im Auftrage des Obersten Arabischen Ausschusses in 
Jerusalem vom britischen Volk Gerechtigkeit für die Araber 
Palästinas zu verlangen. 
Palästina-Fragen vor dem Unterhaus. 
London, 17. Juni. Auf eine Anfrage im Unterhaus an 
Kolonialminister Ormby-Gore, ob er eine Erklärung 
über die Art der Vorstellungen geben wolle, die seitens der 
Araber in Palästina der Mandatskommission gegenüber 
geltend gemacht worden seien, antwortete dieser, daß der 
Ständigen Mandatskommission Vorstellungen übermittelt 
worden seien, die die Regierungsform in Palästina, den 
arabischen Unterricht, die jüdische Einwanderung und die 
Politik des Landes beträfen. Ferner sei die nationale Ver 
einigung arabischer Aerzte wegen der Anzahl jüdischer 
praktischer Aerzte in Palästina vorstellig geworden. 
Der Kolonialminister verneinte die Frage des Abge 
ordneten Lumm (Labour-Opposition), daß ihm, dem Kolo 
nialminister, eine Entscheidung seitens der Ständigen Kom 
mission übermittelt worden sei. 
Eine Anfrage des kommunistischen Abgeordneten 
Gallacher, ob eine Zusammenkunst mit einer heute in 
London eintreffenden arabischen Abordnung geplant sei und 
ob Erklärungen von ihr entgegengenommen würden, wurde 
infolge Unterbrechung durch den Sprecher nicht beantwortet. 
Neue schwere Zwischenfälle in Palästina. 
London, 18. Juni. Nach Meldungen aus Jerusalem 
kam es auch am Mittwoch zu neuen schweren Zwischen 
fällen in verschiedenen Teilen Palästinas. Auf das Rathaus 
von Haifa wurde ein Bombenanschlag verübt, durch den 
das Gebäude erheblich beschädigt wurde. 
Streikende Araber überfielen eine britische Polizeiwache 
in der Nähe von Jaffa. Nach einem blutigen Gefecht 
wurden die Araber, von denen einer getötet wurde, in die 
Flucht geschlagen. 
Auf ein Kinderheim in der amerikanischen Kolonie in 
der Scharon-Ebene wurden mehrere Schüsse abgefeuert, die 
jedoch keine Menschenverluste zur Folge hatten, 
Neuordnung der britischen Luftwaffe. 
London, 18. Juni. Wie aus einer amtlichen Ver 
lautbarung des Luftministeriums hervorgeht, werden ab 
nächsten Monat bedeutsame Aenderungen in der Leitung 
und Befehlsorganisation der englischen Luftstreitkräfte vor 
genommen. Der Zweck der neuen Maßnahme besteht darin, 
die britische Luftwaffe auch zu Friedenszeiten in einem dau 
ernden Zustand der Kriegsbereitschaft zu halten. 
In der Hauptsache werden drei neue Befehlsstellen ge 
schaffen, nämlich: 
1. das Bomberkommando, dem sämtliche Bombenge 
schwader unterstehen: 
2. das Kampfflieger-Kommando, das die Kampfge 
schwader einschließlich der Hilfsgeschwader kontrollie 
ren wird; 
3. Das Küsten-Kommando, dem die Flugbootgeschwader 
und die Ausbildung der Seeflottengeschwader unter 
stehen werden. 
Ein weiteres Sonderkommado wird sämtliche Ausbil 
dungseinheiten im Jnlande überwachen. 
Neuer polnischer Botschafter für Moskau. 
Warschau, 18. Juni. Der Staatspräsident hat den bis 
herigen Unterstaatssekretär im Ministerpräsidium, Dr. 
W. Grzybowski, zum Botschafter in Moskau ernannt. 
Dr. Grzybowski war vor seiner Berufung zum Unterstaats 
sekretär Gesandter in Prag. 
Ein polnisches Grenzzonengesetz. 
Warschan, 18. Juni. Der polnische Sejm nahm am Don 
nerstag ein Gesetz „über die Staatsgrenzen" an, das die 
bisherigen Befugnisse der Verwaltungsbehörden zur Aus 
siedlung unerwünschter Personen aus dem Grenzgebiet er 
weitert. Gegen das Gesetz waren die ukrainischen Abgeordn 
eten, die in ihm eine Gefahr für das ukrainische Volkstum 
in den südöstlichen Wojewodschaften sehen. 
Im übrigen war die Sejmsitzung, der die gesamte Ne 
gierung beiwohnte, bis in die späten Abendstunden durch 
die Aussprache über das neue Vollmachtgesetzt in Anspruch 
genommen, die heute fortgesetzt wird. 
Kurzer Besuch des türkischen Außenministers in Belgrad. 
Belgrad, 17. Juni. Der türkische Außenminister Rüsch - 
tü Aras hielt sich auf der Reise zur Dardanellenkonfe 
renz in Montreux einen Tag in Belgrad auf, um mit dem 
jugoslawischen Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. 
Stojadinowitsch Rücksprache zu halten. 
Der Prawda zufolge habe Rüschti Aras besonders 
daran gelegen, die Anschauungen Stojadinowitschs zur 
Frage der kollektiven Sicherheit und zur Frage des Mfttel 
meer-Paktes kennen zu lernen. 
Rüschtü Aras wurde auch vom Prinzregenten Paul in 
Audienz empfangen. 
Minenarbeiterstreik in Asturien beigelegt. 
Madrid, 17. Juni. Durch Vermittlung der Regierung 
ist der seit einigen Wochen andauernde Minenarbeiterstreik 
in Asturien beigelegt worden. Die Arbeitswoche wird für 
Arbeit untertage auf 40, für solche übertage auf 44 Stun 
den, die Altersgrenze auf 33 Jahre festgesetzt. Ferner wird 
der Verkauf der gesamten Produktion einem Verkaufs 
komitee übertragen und nach den von der Negierung fest 
gesetzten Preisen erfolgen. Tie Arbeiter erhalten in den 
Betriebsleitungen ein Kontrollrecht zur Sicherstellung der 
Lohnauszahlungen. Zur Abdeckung der rückständigen Löhne 
stellt die Jndustriekreditbank ein innerhalb von zehn Jah 
ren amortisierbares Darlehen von 3 708 000 Peseten zur 
Verfügung. Die Wiederaufnahme der Arbeit im astu 
rischen Grubengebiet soll am Montag erfolgen. 
Streikausschreitungen in Barcelona 
Madrid, 18. Juni. In Barcelona dauert der Streik 
im graphischen Gewerbe unvermindert an. Von den Strei- 
kenden wurde auch am Mittwoch wieder eine Reihe von 
Sabotageakten verübt. Arbeitswillige wurden verprügele 
und in mehreren Werkstätten, deren Belegschaften sich nicht 
der Streikparole angeschlossen hatten, wurden die Innen 
einrichtungen und die Maschinen zerschlagen und die Ar 
beiter mit vorgehaltenen Pistolen zur Niederlegung der 
Arbeit gezwungen. 
In Tarrasa in Katalonien wurden ohne triftigen 
Grund mehrere führende Persönlichkeiten der Katholischen 
Bewegung, darunter der Vorsitzende der Jugendorganisa 
tion der Katholischen Volksaktion verhaftet. Da trotz eines 
richterlichen Freispruchs die Haft weiterhin aufrechterhalten 
und die Ueberführung nach Barcelona angeordnet wurde, 
vermutet man, daß es sich bei diesen willkürlichen Maß 
nahmen um einen Racheakt des Bürgermeisters von Tarrasa 
handelt. 
Die Forderungen Kantons. 
Schanghai, 18. Juni. Ueber Hongkong werden neue 
Forderungen der Süd-Führer bekannt, aus denen hervor 
geht, daß die finanziellen Schwierigkeiten Kantons erheb 
lich sind. Die Forderungen verlangen die Unterstützung 
durch Nanking zur Ueberwindung der wirtschaftlichen 
Schwierigkeiten und eine Zusammenarbeit in der antijapa 
nischen Bewegung als Vorbedingung einer Einigung des 
Landes. Ferner wird die Verschiebung der auf den 12. No 
vember einberufenen Nationalversammlung zur Reform 
der Landesverfassung verlangt. 
2 379 Millionen Dollar bewilligt.' 
Washington, 17. Juni. Ein Konferenzausschuß beider 
Häuser einigte sich über den Vorschlag eines nachträglichen 
Staatshaushaltes im Betrage von 2 370 000 000 Dollar. 
Diese Summe soll u. a. zur Deckung der Nothilfe dienen, 
die für das am 1. Juli beginnende Haushaltsjahr bewilligt 
worden ist. 
Die endgültige Vertagung des Kongresses wurde bisher 
durch den nicht erledigten nachträglichen Staatshanshalt 
und die dem Konferenzausschuß noch vorliegende Steuer 
reformvorlage verzögert. Durch die Steuerreform sollen 
über 800 000 000 Dollar neue Steuern geschaffen werden. 
Senator Duncan Fletscher f. 
Washington, 17. Juni. Der der Demokratischen Partei 
angehörende Senator Duncan Fletscher aus Florida ist 
am Mittwoch einem Herzschlag erlegen. 
Heinrich Lorsch f. 
Remagen (Rhein), 18. Juni. Der Arbeiterdichter 
HeinrichLersch ist am Donnerstag früh nach kurzem 
schweren Krankenlager an einer Lungen- und Rippenfell 
entzündung im Krankenhaus Remagen verstorben. 
Heinrich Lersch war am 12. September 1889 in München- 
Gladbach geboren, stand 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 