
Sonderausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
Berlin, 
Sonntag, 1. Oktober 
3. Jahrg. 
1936 
Nr. 
2 
Das Erntedankfest des Deutschen Volkes. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 1) 
Der Führer auf dem Festplatz. 
Alle Blicke richteten sich jetzt ins Tal zu der kleinen Bahn 
station Tündern. Endlich kurz vor 12 Uhr wurde der 
Sonderzug sichtbar, der, wie man wußte, den uhrer 
auf den Festplatz bringt. , . 
Unter einem Sturm des Jubels und des Ausbruchs der 
herzlichen Freude entsteigt der Führer am Fuße des Bücke 
berges seinem Wagen. Er schreitet die Front der Ehren 
formationen ab. Die Batterien feuern einen Salut von 
21 Schuß, aber lauter noch als die Schüsse dröhnen die 
Freudenrufe der Hunderttausende vom Berge hinab m das 
Tal. Endlos fast und gewaltig ist der Jubel, der den 
Führer umgibt. Hunderttausende von Händen recken stcg 
zum Deutschen Gruß. Von den Klängen der Musikkapellen 
ist bei diesein ungeheuren Freudenausbruch kaum noch 
etwas zu hören. Am Himmel erscheinen Flugzeug 
geschwader, Jagdflugzeuge, Sturzbomber und schnelle 
Heinkel-Maschinen. 
Nun nimmt der Führer die Parade des Ehrenbataillons 
ab und steigt den Berg empor. Au dem Wege stehen zu 
beiden Seiten die Trachtengruppen. Jeder Mann und jede 
Frau möchte dem Führer die Hand drücken. Viele von ihnen 
haben das große Glück, daß der Führer vor ihnen stehen 
bleibt, das Wort an sie richtet, die Gaben des Feldes, die 
sie mitgebracht haben, sich ansieht, Blumen entgegennimmt. 
Der Führer geht mit seinem Gefolge weiter bergan. An 
seiner Seite befindet sich der Rsichsobmann des Reichs 
nährstandes, Staatsrat Meinberg. Es ist das erste Mal, 
daß der Reichsbauernfllhrer, Reichsernahrungsmlnister 
Darre, an diesem hohen Feiertage des deutschen Bauern 
nicht zugegen ist. Er leidet heute noch an den Verletzungen, 
die er sich bei einer Sportübung zugezogen hat. 
In der Begleitung des Führers sieht man den Stellver 
treter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, die 
Reichsminister Dr. Goebb e l s, Dr. Fr i ck, R u st, Graf 
von Schwerin-Krosigk und Freiherr von Eltz- 
Nllbena ch, den Stabschef der SA. Lutze, Reichsfllhrer 
SS. H i in mler , die Reichsleiter Dr. Ley, Bo uhler, 
Dr. Dietrich, Fiehler, der Oberbefehlshaber der 
Wehrmacht, Generaloberst Freiherr von Fritsch und 
General der Flieger, Staatssekretär Milch. 
Der Führer ist auf der Ehrentribüne angelangt, die 
Freudenausbrüche dauern unentwegt fort. Tie Menge ist 
von einer Begeisterung erfaßt, wie man sie kaum je zuvor 
erlebt hat. Auf der Tribüne begrüßt der Führer die Diplo 
maten, die unter Führung des Chefs des Protokolls, des 
Gesandten von Bülow-Schwante, gekommen sind. 
Unter den Ehrengästen befindet sich auch der italienische 
Propagandaminister Alfieri. 
Die Wehrmachtsvorführungen. 
Eine Knallbombe kündigt den Beginn des Staatsaktes 
an, der mit den Vorführungen der Wehrmacht seinen Anfang 
nimmt. Fast alle Truppengattungen sind an den Vorfüh 
rungen beteiligt. Zunächst überfliegen noch einmal die 
Flugzeuggeschwader das Feld und führen ihre kühnsten 
Flüge vor. Die Größe des Geländes ermöglicht einen star 
ken Einsatz von Truppen und motorisierten Fahrzeugen. Vor 
der Tribüne fahren die 2. und 3. Batterie des Artilleriere 
giments 73 sowie die 1. und 3. Kompagnie der Panzerab 
wehrabteilung 37 und des Panzerregiments 1 auf. Die 
roten Truppen beziehen dann ihre Verteidigungsstellungen 
in dem im Tale gelegenen „Meckerer-Dorf". Eine Flug 
zeugstaffel und einige Flugzeugketten auf der einen Seite, 
Sturzbomber auf der anderen Seite leiten das Gefecht em. 
Insgesamt sind 20V0 motorisierte Fahrzeuge an den 
Uebüngen, die unter dem Kommando des Generalmajors 
Vietingshof stehen, beteiligt. 
Nun gehen bei den blauen Truppen die Kraftradschutzen 
vor. Eine rote Batterie eröffnet das Feuer auf die angrei 
fenden Kraftradschützen, und es kommt zu einem lebhaften 
Feuerkampf. Die heranbrausenden Panzerwagen der blauen 
Truppen durchfahren die vorderen Linien des Gegners. 
Aus den blauen Flugzeugen sieht man euren MG- 
Zug mit Fallschirmen abspringen und die Nordflante von 
Not angreifen. Der Kampf nimmt immer heftigere Formen 
an. Das Panzerregiment dringt durch das brennende Dorf 
weiter vor und unter dem Schutze des MG-Feuers der Fall 
schirmabspringer greift das Kraftradschützenbataillon von 
Norden her die Flanke von Rot an. Neue Reserven greifen 
in den Kainpf ein. Geschütze, MGs, Flaks und Flugzeuge 
feuern. Die blauen Trnppen brechen schließlich in die feind 
liche Stellnng ei», so daß die rote Artillerie sich zurückziehen 
Damit hat die Uebung ihren Abschluß gefunden, aber 
die Flugzeuge ziehen zur Freude der Meuschenmassen in der 
Luft noch Nebelkreise, um den Zuschauern auch noch dieses 
interessante Manöver zu zeigen. 
Nach dem Abschluß der militärischen Uebungen begab 
sich der Führer in Begleitung der Reichsminister und Reichs 
leiter zu der Rednertribüne am Fuß des Bückeberges. Wie 
der setzte ein Begeisterungssturm ein. Die Kundgebungen 
der Menschenmenge hatten zur Folge, daß sich der pro 
grammäßige Verlauf des Festes um mehr als eine halbe 
Stunde hinauszögerte. 
Von der Rednertribüne nahm zunächst 
Reichsminister Dr. Goebbels 
das Wort zu folgender Ansprache: 
„Mein Führer? 
„Zum vierten Male, seitdem Sie das Reich führen, ist 
das deutsche Bauerntum vor Ihnen am Bückeberg und im 
ganzen Lande aufmarschiert, um vor Ihnen und mit Ihnen 
das Erntedankfest des ganzen Volkes feierlich zu begehen. 
Diese vier Jahre sind für die deutsche Bauernschaft, aber 
auch für das ganze deutsche Volt eine große Lehre gewesen. 
Die Bauern und wir alle haben in diesen vier Jahren ge 
lernt, daß die Freiheit und Sicherheit der Nation nicht 
nur durch Kanonen und Maschinengewehre, sondern auch 
durch das tägliche Brot gewährleistet werden muß. 
„Deshalb haben die deutschen Bauern in diesen vier 
Jahren eine große politische Aufgabe darin gesehen, die 
Ernährungsfreiheit des deutschen Volkes mit allen Mitteln 
sicherzustellen und Deutschland damit, soweit das überhaupt 
im Bereich des Möglichen lag, von allen anderen auslän 
dischen Einflüssen auf diesem Gebiete freizumachen. 
„Das hat in diesen vier Jahren ungeheuer viel Mühe 
und Sorge gekostet, aber die deutschen Bauern können im 
Jahre 1936 vor dem Führer mit Stolz und Freude fest 
stellen, daß es ihnen gelungen ist, das deutsche Volk satt 
zu machen und daß wir auch für die nähere und weitere 
Zukunft die Sicherheit haben, daß das deutsche Volk sein 
tägliches Brot besitzt. Dieses Ergebnis ist aber nicht nur ein 
Erfolg der Landwirtschast, sondern vor allem und in erster 
Linie ein Erfolg der Politik oder, besser gesagt, ein Erfolg 
der Führung des Reiches (lebhafter Beifall). 
„Sie, mein Führer, haben dem deutschen Bauern und 
darüber hinaus dem ganzen Volk die Grundlage unseres 
nationalen und wirtschaftlichen Lebens wieder zurück 
gegeben. Wir fühlen uns heute wieder sicher an den 
Maschinen und auf der Scholle, weil über uns das Schwert 
ist, das Sie, mein Führer, für die Nation geschmiedet 
haben, ein Schwert, das nicht zum Kriege, sondern zur Be 
wahrung des Friedens dient. 
„Darum ist dieser Erntedanktag für das ganze Volk und 
vor allem für das deutsche Bauerntum ein Festtag. Wäh 
rend die ganze Welt von Krisen sozialer und politischer Na 
tur erfüllt ist, ist Deutschland unter Ihrer Führung, mein 
Führer, ein Hort der Ordnung und der Diszi 
plin geworden. Die Arbeiter pflegen Ihnen das am 1. Mai 
zu danken, die Bauern treten vor Ihr Angesicht beim 
Erntedankfest. Und so gibt es auch sür uns an diesem Tage 
keinen anderen Auftakt bei diesem großen Bauernsest, als 
daß wir uns vereinen in dem Rufe: Unser Führer, Sieg 
heil!" 
Der Bericht des Reichsnährstandes. 
Staatsrat Meinbcrg, der Vertreter des Reichsbauern 
führers, erstattete nach der Ansprache Dr. Goebbels' den 
Rechenschaftsbericht des Reichsnährstandes und übergab 
dabei dem Führer die Flachsspende des deutschen Bauern 
tums. Er führte aus: 
„Mein Führer! 
„Hohe Gäste! 
„Deutsche Bauern! 
„Wenn heute, zum Erutedanktag, Hunderttausende 
deutscher Volksgenossen aus unseren Dörfern zum Bücke 
berg gekommen sind, dann zu dem Zweck, Tank zu sagen 
unserer nationalsozialistischen Regierung, insbesondere aber 
unserem Führer und Reichskanzler Adolf Hitler für den 
Schutz, den er uns Bauern bei unserer Arbeit gab, für das 
Vertrauen, das er der deutschen Landwirtschaft geschenkt 
hat, und für die große völkische Ausgabe, die er uns stellte. 
„Ein Jahr voll Anstrengung und Arbeit mit all ihren 
kleinen, aber auch großen Sorgen liegt wiederum hinter 
uns. Aber es war für unser Bauerntum auch ein Jahr des 
Glücks und der Freude, wenn wir es heute rückschauend 
überblicken. 
„Während in Sowjetrußland das Bauerntum enteignet 
und die Masse des wurzellosen Proletariats um Millionen 
heimatlos gemachter Bauern vermehrt wurde, während 
dort eine Klique erbarmungsloser Machthaber die Hunger 
peitsche über das gequälte Volk schwingt, während in an 
deren Ländern der Segen der Arbeit weder dem Bauern, 
noch dem Verbraucher zuteil wird, sondern durch Börsen 
manöver und jüdische Handelsspekulation der Bauer um den 
Ertrag dieser Arbeit gebracht und dem Arbeiter in seiner 
Gesamtheit das Brot verteuert wird, konnten wir in unse 
rem Vaterlande in Ruhe und Ordnung unter dem starken 
Schutz unseres Führers unserer Arbeit nachgehen. Der Er 
trag unserer Heimaterde aber sichert der deutschen Landwirt 
schaft ihre Lebensmöglichkeit und gibt dem deutschen Ver 
braucher zum gerechten Preise das, was er zum Leben not 
wendig hat. 
„Vor einem Jahr verkündete der Reichsbauernführer 
Darre von dieser Stelle aus das Übereinkommen der Ar 
beitsteilung zwischen der Deutschen Arbeitsfront und dem 
Reichsnährstand. Und heute können wir sagen, daß dieses 
Übereinkommen sich so gut und günstig auswirkte, wie es 
unter zwei nationalsozialistisch geführten Organisationen 
selbstverständlich ist. Und wenn Hunderttausende unserer 
Volksgenossen hier unten stehen, dann sind sie nicht auf 
irgendeinen Befehl hierher gekommen, auch nicht, um eine 
Sensation zu erleben, sondern sie sind gekommen, unserem 
Führer aus treuem ehrlichem Herzen Dank zu sagen für 
das, was er für uns getan hat. 
„Und wenn uns je etwas glücklich machte, dann waren 
es die Worte, die der Führer in seiner Proklamation zum 
Reichsparteitag 1936 von der deutschen Landwirtschaft 
sprach. Sicherlich haben wir nicht im Jahre 1934, als die 
deutsche Landwirtschaft zur Erzeugungsschlacht antrat, erst 
gefragt, ob sie sich auch rentieren würde. Wir haben auch 
nicht erst Kommissionen gebildet, um darüber abzustimmen 
oder zu beraten, ob die Privatinitiative zur Erzeugungs 
schlacht auch mit den Interessen des Bankkontos in Einklang 
zu bringen war, sondern wir gingen von einer ganz ein 
fachen, klaren Überlegung aus, die so klar und einfach ist, 
daß sie primitiv erscheinen möchte, nämlich von der Über 
legung: 
„Als Erstes hat der nationalsozialistische Staat der 
Landwirtschaft ihre Lebensmöglichkeit gegeben und die 
Scholle gesichert, daher haben auch wir die erste und größte 
Pflicht, soweit es überhaupt möglich ist, die Ernährung 
unseres Volkes, den Bestand der deutschen Nation sicher 
zustellen. 
„Und der Aufruf, die Erzeugung unserer Nahrungs 
mittel zu vergrößern, er genügte, um von Norden bis 
Süden, von Osten nach Westen die gesamte deutsche Land 
wirtschaft in diese Linie hineinzubringen. Nur zwei Zahlen 
aus einem Gebiet, dessen Anbaumethoden in weitesten 
Kreisen Deutschlands schon fast unbekannt geworden waren, 
aus dem Gebiet der Oel- und Gespinstpflanzen: Der Oel 
fruchtanbau ist gestiegen von rund 5666 du im Jahre 1933 
auf rund 66 666 ha im Jahre 1936. Der Flachsanbau stieg 
von rund 4866 sta im Jahre 1933 auf rund 45 666 Ks in 
diesem Jahre. Aber wenn die Worte unseres Führers uns 
auf der einen Seite stolz gemacht haben, dann haben sie 
auf der anderen Seite uns auch für die Zukunft eine umso 
stärkere Verpflichtung auferlegt, eine Verpflichtung, der wir 
uns nie entziehen werden und nie entziehen wollen, sondern 
die wir mit Freuden auf uns nehmen. 
„Wir stehen erst in den Ansängen unserer Arbeit. Manche 
Maßnahme wird sich bei der Struktur der Landwirtschaft 
erst in Jahren voll auswirken können. Daher werden wir 
das Tempo unserer Erzeugungsschlacht noch mehr steigern: 
denn das Wort „Volk ohne Raum" ist für uns kein Schlag 
wort, sondern eine bitterernste Realität. Wir haben, um 
166 Menschen zu ernÄzren, nur 45 km landwirtschaftlich ge 
nutzter Fläche, von denen noch ein riesig großer Teil minder 
crtragreicher Sandboden ist. 
„Da war für uns keine Zeit, romantischen Gefühlen über 
die Haltbarkeit liberaler, sogenannter „eherner" Wirtschafts 
gesetze Ausdruck zu geben, sondern wir mußten, wenn wir 
unserer Ausgabe, die Ernährung zu sichern, nachkommen 
wollten, die gesamte Wirtschastsstruktur der deutschen Land 
wirtschaft mit dem gewaltigen, großen Apparat der Erzeuger, 
Verarbeiter und Verteiler nach dem einen Grundsatz aus 
richten, der der wirtschaftliche Lebensgrundsatz unserer Welt 
anschauung ist, und den unser Führer in Nürnberg mit den 
Worten aussprach: „Die Wirtschast ist sür das Volk und 
nicht das Volk sür die Wirtschaft da." 
„Sicher schien es auch oft genug in manchen Teilen unse 
res Vaterlandes, als ob der Segen des Himmels ausbleiben 
wollte. Hagelschläge, Hochwasser machten immer wieder m 
einzelnen Landstrichen die Arbeit eines ganzen Jahres zu 
nichte. Wir aber haben keine Zeit, zu klagen oder uns be 
dauern zu lassen. Ob die Ernte gut oder schlecht emgekom 
men ist, ob der Segen des Himmels uns versagt bleibt oder 
nicht: ist das Feld abgeerntet, heißt es: den Pflug in che 
Faust, um neu zu bestellen/um die neue Saat in die Hei 
materde zu senken, um für das kommende Jahr die Ernte 
vorzubereiten. Und während wir heute hier auf diesem histo 
rischen Berg unser Erntedankfest begehen, ist der größte Teil 
des Bodens für das nächste Jahr schon wieder fertig und ein 
Teil der Wintersaat der Erde anvertraut. 
„Mein Führer, uns Bauern eint nicht so sehr die gleiche 
Art der Berufsarbeit, uns eint nicht so sehr die Zuge 
hörigkeit zur selben Organisation, sondern, was uns eint, 
und' Sie finden es, ob Sie hinkommen in die einfache Stube 
des Bergbauern in den höchsten Bergen, ob Sie hinkommen 
in das einsame Haus des Moorbauern in dem tiefsten Moor, 
ob Sie nach Osten oder Westen kommen, vom Reichsbauern 
führer bis zum letzten Landarbeiter, uns eint viel stärker 
als alle äußere Bindung ein Gedanke und eine Tatsache, das 
ist die ungeheuer große Liebe zu Ihnen, unserem Führer 
Adolf Hitler. Wir glauben, dieser Liebe am besten dadurch. 
Ausdruck geben zu können, daß wir als Treuhänder deutscher 
Heimaterde der Gesamtnation mit ganzem Herzen dienen. 
„Als kleinen äußeren Beweis aber möchte ich Ihnen 
heute hier namens und im Austrage des leider erkrankten 
Rcichsbauernführers die Flachsspende des deutschen Bauern 
tums überreichen. Der Ertrag von 2666 !m Flachs ist es 
etwa im Werte von 866 666 RM —, der unentgeltlich und 
freiwillig mehr angebaut wurde, oft genug nach Feierabend 
noch bearbeitet und geerntet worden ist: der Ertrag von 
2666 Im ist es, wofür Deutschland keine Devisen aufzuwenden 
braucht, sondern den wir das heißt die gesamte deutsche 
Landwirtschast - mehr erzeugt haben, um ihn als Ausdruck 
unserer Liebe und Verehrung Ihnen heute zu überreichen. 
„Außerdem haben unsere Frauen und Mädchen in ihrer 
bestimmt karg bemessenen Freizeit rund 126 666 Paar 
Strümpfe aus eigener Wolle im Werte von rund Mil 
lion RM gestrickt und unseren Soldaten zur Verfügung ge 
stellt." 
Der Führer spricht. - 
Neuer Jubel brach los, als der Führer auf die Redner 
kanzel trat. Minutenlang hallten brausende Heilrufe über 
das Feld. Dann endlich konnte der Führer das Wort zu 
seiner Rede nehmen. 
Der Ausklang des Festes. 
Mit dem machtvollen Gesang des Deutschland- und des 
Horst-Wessel-Liedes fand der Staatsakt fern Ende. Der 
Führer bestieg den Kraftwagen und fuhr zum Bahnhof nach 
Tündern zurück, von wo die Weiterfahrt nach Goslar er- 
dem Bückeberg selbst und auf den Anmarschstrasien 
standen heute nicht weniger als rund eine Million Menschen, 
die den Führer begrüßten. In mustergültiger Disziplin er 
folgt die Heimkehr der Massen in die umliegenden Ort 
schaften, in die Quartiere und zu den Bahnhofen 
In allen Ortschaften finden am Abend noch Volksfeste 
statt, bei denen die Ortseingesessenen mit den Volksgenoßen 
aus allen deutschen Gauen zusammenkommen. 
Erntedankfeier am Krankenlager Darrvs. 
Hohenlychen, 4. Oktober. Eine Bauernabordnung auS 
dem Kreise Templin, in dem das Sportsanatorium Hohen 
lychen liegt, überbrachte unter Führung des Kreisbauern 
führers dem erkrankten Reichsbauernführer Darre ail 
läßlich des Erntedanktages eine Ehrengabe der Bauern des 
Kreises Templin. Eine Landarbeiterin sagte den Ernte 
spruch auf und überreichte dabei die Erntekrone. Das 
traditionelle Brot überreichte die Kreisabtellungsteiterin 
und den Blumengruß der Kinder des Kreises ein kleines 
Mädel. 
(Fortsetzung ans Sonderansgabe Nr. ll) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 