
Zweite Mittags - ANBgabMK 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 22. November 
Nr. 
1581 
Dr. Goebbels auf der Ordensburg Sonthofen. 
Sonthofen, 21. November. Reichsleiter Dr. Goebbels 
sprach am Sonnabend auf der Ordensburg Sonthofen vor 
den Kreis- und Gauamtsleitern. Er stellte in den Mittel 
punkt seiner Ausführungen das Prinzip nationalsozialisti 
scher Volksführung, daß man nämlich eine um die Zukunft 
ringende Nation nicht mit Illusionen leiten kann, sondern 
nur aus der genauen Kenntnis des Volkes und mit klaren 
Grundsätzen. 
Aus der Fülle seiner Erfahrungen und Erkenntnisse aus 
den Jahren des politischen Kampfes und der politischen 
Führung behandelte Dr. Goebbels die Fragen des politi 
schen Geschehens, die die Kämpfer der Bewegung in diesen 
Tagen besonders bewegen. 
Von einer Charakteristik der politischen Problematik 
ausgehend, deren Wesen es sei, daß keins der Pro 
bleme für sich stehe, kennzeichnete Dr. Goebbels die 
großen und wesentlichen Zusammenhänge der vom Natio 
nalsozialismus bereits gelösten und angepackten Aufgaben. 
Wie entscheidend für die Erfüllung von Forderungen die 
Taktik und der Zeitpunkt des Handelns ist, wurde in 
der Nachzeichnung der Ereignisse der Jahre des Ringens 
um die Freiheit der Nation und bei der Behandlung der 
politischen Erfordernisse der Gegenwart von ihm mit siche 
rem Blick für die Realität der tagespolitischen Notwendig 
keit und der weltanschaulichen Unnachgiebigkeit dargestellt. 
In seinem umfassenden Querschnitt durch die Tages 
probleme befaßte sich Dr. Goebbels besonders eingehend 
mit dem Einsatz des Nationalsozialismus für die Ver 
wirklichung der sozialistischen Forderun 
gen. Ein wahrer Sozialismus, fo führte er dabei aus, 
habe dafür Sorge zu tragen, daß allen wahrhaft wertvollen 
Kräften der Nation der W e g n a ch o b e n eröffnet würde. 
Und er müsse vor allem in den Erkenntnissen rassischer Be 
dingtheit und bei dem Prinzip von Leistung, Fähigkeit und 
persönlichem Willen des einzelnen begründet sein. 
Die große Lehrmeisterin für die Bewältigung von allen 
Problemen Dr. Goebbels ging im einzelnen dabei auf die 
Verbesserung der Lebenshaltung des Arbeiters, die Tätig 
keit von „Kraft durch Freude", auf die Erfordernisse des 
Vierjahresplanes, auf die Volksernährung und die kulturelle 
Entwicklung in offenster Weise ein sei stets die 
Partei. Ueberall fei es die erste Aufgabe der Volks 
führung, an das einzelne Problem durch klare Einstellung 
des ganzen Volkes auf die Notwendigkeiten heranzugehen. 
Darin liege schon die halbe Lösung. Die Bedeutung der 
Erziehungsarbeit und der Volksaufklärung der Partei sei 
deshalb von ausschlaggebender Bedeutung. 
Dr. Goebbels beschloß seine stündigen, mit starkem 
Beifall aufgenommenen Ausführungen mit einem überaus 
interessanten Ueberblick über die außenpolitische Lage. 
Fngemeldete Talente in stetig ausreifender Arbeit zu Dar 
stellern unserer Zeit herauswachsen würden. 
Weiter betonte Rosenberg, der Nationalsozialismus habe 
einige Postulate verkündigt und keine abstrakten Dogmen. 
Jene vertrete er fest, ja bisweilen hart, sonst aber wolle er 
schöpferischen Persönlichkeiten den größten Spielraum lassen. 
Der Nationalsozialismus müsse großräumig genua für diese 
reichen Persönlichkeiten sein. Eine wahre Einheit setze Viel 
fachheit voraus, die Vielfachheit aber, wenn sie Stil haben 
wolle, müsse auf ein Zentrum bezogen werden. 
So habe er seine Aufgabe als Beauftragter des Führers 
für die Ueberwachung der gesamten geistigen und weltan 
schaulichen Erziehung der NSDAP, aufgefaßt, und das 
scheine ihm nach Überprüfung von einiger Jahre Arbeit 
auch auf dem Gebiete des Schrifttums als zweckmäßig. Ge 
rade hierin bestehe ein Unterschied zwischen Führen und 
bloßem Herrschen. 
Nachdem Rosenberg auf das Führungsproblem im Be 
zirk des geistigen Schaffens, das die freie Forschung nicht 
einengen dürfe, eingegangen war, wandte er sich denP ro 
ll lemen des Ostens zu. Er wies darauf hin, daß die 
erschütternden Begebenheiten im Osten uns tagtäglich vor 
Augen ständen. Zweimal sei auf den Reichsparteitagen zu 
Nürnberg das Wesen des Bolschewismus beleuchtet worden, 
aber darüber hinaus bestehe für uns alle die Pflicht, allen 
Ursachen des bolschewistischen Phänomens nachzuspüren; 
denn dieses sei eine Erscheinung, die nicht nur aus den letz 
ten Jahrzehnten, sondern aus vielen Jahrhunderten ver 
ständlich werde. Die Geschichte, die Rassenmischung, die 
Philosophie des späteren Russentums und der Niederschlag 
im Schrifttum seien dazu heranzuziehen. 
Rosenberg gab dann einige Beispiele dieses chaotisch 
aufbrausenden Willens, der ohne tiefere Verarbeitung jahr 
hundertealter Probleme die ganze Welt glaubte belehren, ja 
erlösen zu können. Diese Verwahrlosung sei nun heute 
unter jüdischer Führung zu einer Weltgefahr geworden, und 
wenn der Dekan von Canterbury jetzt nach einer Reise aus 
Sowjetrußland heimkehre und schreibe, dort sei die Freiheit 
zu Hause, dann zeige das, welche Zersetzung bereits in soge 
nannten führenden Köpfen Europas vor sich gegangen sei. 
Bei allem dürfe man eines nicht übersehen: Zwischen 
Sowjetrußland und Deutschland liege eine Anzahl von 
Staaten, die auch einmal unter schwerster Bedrohung gestan 
den hätten, heute aber mit aller Kraft sich bemühten, ein 
Eigenleben zu führen. Sie alle hätten ihr Gesicht nach 
Europa gekehrt und hätten durch diese eine Tatsache allein 
schon das geschichtliche Verdienst, eine trennende Mauer zwi 
schen Zentral- und Westeuropa und den bolschewistischen 
Fluten abzugeben. 
Rosenberg auf der Tagung des Amtes für Schrifttmnspslege. 
Berlin, 20. November. Die Reichsarbeitstagung des 
Amtes für Schrifttumspflege beim Beauftragten des Füh 
rers für die gesamte geistige und weltanschauliche Erziehung 
der NSDAP, und der Reichsstelle zur Förderung des deut 
schen Schrifttums erreichte am Sonnabend mit einer Kund 
gebung in der Krolloper, auf der Reichsleiter Nofenberg 
sprach, ihren Höhepunkt. 
Wenn auch, so führte Rosenberg aus, die Tätigkeit des 
Amtes für Schrifttumspflege und der Reichsstelle zur För 
derung des deutschen Schrifttums aufs engste zusammen 
hänge, so seien doch gewisse Aufgaben vorwiegend von der 
einen oder anderen Stelle durchzuführen. Die Aufgabe des 
Parteiamtes sei die Wertung, die Aufgabe der Reichs 
stelle vorwiegend die Förderung jener bei der Wertung 
hervorgehobenen Schriftsteller. 
Die Arbeit sei bis ins einzelne ausgerichtet worden. So 
werde die Tätigkeit von über 20 000 Schriftstellern in 
Deutschland heute verfolgt, die Begutachtung ihrer Werke 
und die Besprechungen der verschiedensten Zeitungen und 
Zeitschriften über sie vermerkt. Hand in Hand damit gehe 
die Wertung der in Frage kommenden Verlage. Monatlich 
würden bei Aussonderung aller nicht notwendigen 1500 
Bücher bewertet und 900 Zeitschriften gelesen. 
Aus dieser Gesamtarbeit ergebe sich die fortlaufende Fer 
tigstellung der nationalsozialistischen Büchereien; soeben 
seien die vierten Hundert Bücher herausgegeben worden. 
Monatlich gebe die nunmehr parteiamtliche „Bücherkunde" 
einen Querschnitt durch die Buchproduktion, und ein Jahr 
buch der Gutachten ermögliche es allen Parteidienststellen 
und den Verlegern, ein Bild über die Wertung des deutschen 
Schrifttums seitens der NSDAP, zu erhalten. 
Die Reichsstelle habe sich auch im vergangenen Jahre 
aktiv an zahlreichen Stellen beteiligt. Ihre Ausstellungen 
hätten jetzt eine Million Besucher zu verzeichnen. An der 
Nordischen Tagung in Lübeck habe die Reichsstelle das 
Schrifttum des niederdeutschen Raumes ausgebreitet, bei 
der Tagung der Auslandsdeutschen in Stuttgart hätten 3000 
Bände vom deutschen Schicksal in aller Welt Kunde gegeben. 
Auf dem Nürnberger Parteitag sei die Geschichte Nürn 
bergs in Dokumenten und Schriften dargestellt worden. Die 
Ausstellung in Danzig habe allein übere 52 000 Besucher zu 
verzeichnen, und an der Ausstellung „Schaffendes Volk" 
habe die Reichsstelle eine Anzahl vorbildlicher Büchereien 
aufbauen können. 
Im Unterschied zu früheren Zeiten sei heute so freie 
Bahn vorhanden, daß man manchmal vielleicht sogar sagen 
könnte, daß die bereitwillige Zustimmung zu einem Talent 
diesem nicht immer förderlich gewesen sei. Ein begeistertes 
Wort nach einer guten Erstlingsarbeit habe so manchem die 
Stetigkeit genommen, weil die Leserschaft gleichsam sofort 
auf die Erwartung eingestellt worden sei, ein neues großes 
Werk dös Autors zu erhalten. Aber das Leben gleiche sich 
hier wieder aus, und so dürften wir hoffen, daß sich viele 
Wiener Juden für Rückkehr Ottos von Habsburg. 
Wien, 21. November. Unter den Gratulanten zu Ottos 
von Habsburg 23. Geburtstag fehlten auch die Juden nicht. 
So veranstaltete der „Reichsverband der jüdischen Legi 
timisten Oesterreichs" im größten Wiener Tempel eine 
Feier. Rabbiner Rosenmann gab der „tiefen Sehnsucht 
der Juden nach der Rückkehr Ottos" Ausdruck. Während 
die Bundeslade geöffnet wurde, wurde „Gott erhalte . . ." 
gesungen. 
„Italien läßt sich auf seinem Weg nicht aufhalten". 
Rom, 21. November. Anläßlich der Umbildung des Mi 
nisteriums weist dim italienische Presse mit Genugtuung 
darauf hin, daß, wie sich aus den ersten Kommentaren des 
Auslandes ergebe, durch die Bedeutung der Uebernahme des 
Ministeriums für Jtalienisch-Afrika durch Mussolini für die 
Entwicklung des italienischen Imperiums und die wirtschaft 
liche Autarkie Italiens richtig erkannt worden sei. 
Das Sonntagsblatt des Giornale d'Jtalia weist noch ein 
mal darauf hin, daß der Faschismus bestrebt sei, zwischen 
Italien und seinen Ueberseegebieten eine territoriale, poli 
tische und nationale Einheit herzustellen, während Genf sich 
immer noch mit der geradezu grotesk gewordenen Frage der 
Anerkennung des italienischen Imperiums die Zeit vertreibe. 
Italien lasse sich durch dieses armselige Zögern nicht auf 
ieinem Wea autbalten. 
Mussolini als Minister für Jtalienisch-Afrika sei ein 
Garant dafür, daß aus Italien und seinem Imperium ein 
einziger geschlossener Block von bevölkerungspolitischen, pro 
duktiven und militärischen Werten geschaffen werde. Das 
italienische Imperium müsse umso kraftvoller aufgerichtet 
werden, je länger ein gewisses Ausland mit der Anerken 
nung des Imperiums zögere und dadurch seine geheime 
Gegnerschaft zum neuen Italien verrate. 
Italien betrete damit den Weg zur Lösung seines bevöl 
kerungspolitischen Problems und seines berechtigten Raum 
anspruchs. Das sei aber auch die entscheidende Etappe für 
die wirtschaftliche Autarkie Italiens als Imperium. Das 
Massenaufgebot an Italienern für die Ueberseegebiete Ita 
liens werde schließlich auch den militärischen Ausbau und 
die Organisation der Verteidigung vom Mittelmeer zum 
Roten Meer und bis zum Indischen Ozean wie auch im Her 
zen des schwarzen Kontinents beschleunigen. Damit werde 
auch das Gleichgewicht und das Kräfteverhältnis zwischen 
der neuen Imperialmacht Italien und den alten imperialen 
Mächten wiederhergestellt werden, denen gegenüber bei der 
heutigen Sachlage noch Mißtrauen am Platze sei. 
„Das wahre Frankreich will keinen Krieg für Moskau". 
Paris, 21. November. Auf einer Kundgebung der Re 
publikanisch-Nationalen und Sozialen Partei erklärte der 
Abgeordnete des Jsnards, das wahre Frankreich wolle keinen 
Krieg für Moskau und keinen Krieg für Valencia führen. 
Ein Vertreter der französischen Royalisten, Hericourt, er 
klärte, Rotspanien halte sich nur dank der Hilfe Sowjet 
rußlands und der französischen Volksfrontkreise. Henrwt 
führte aus, es wäre Wahnsinn, wenn Frankreich sich im 
Augenblick der Gefahr auf den Beistand der sogenannten 
großen Demokratie, der Vereinigten Staaten von Amerika, 
verlassen würde. In Wirklichkeit stände Frankreich allein 
und wäre auf sich selbst angewiesen. 
Taittinger verlas eine Botschaft des Generals Francs, 
in der er ihn beauftragt, seinen französischen Hörern zu Ver 
sichern, daß das wahre Frankreich und die wahren Fran 
zosen keinerlei Grund hätten, dem nationalen Spanien zu 
mißtrauen, denn beide verfolgten die gleichen Ziele und 
hätten die gleichen Ideale. 
Die Versammlung nahm dann eine Entschließung an, ni 
der sie General Franca ihrer Achtung und Bewunderung 
versichert. 
Um die Teuerungszulage für Frankreichs Beamte. 
Paris, 21. November. Die Spannung zwischen der Re 
gierung und der Beamtenschaft wegen der Regelung der 
Teuerungszulagen hat sich verschärft. Die Beamten for 
dern nach wie vor eine monatliche Zulage von 150 Franken, 
während der Ministerpräsident mit Rücksicht auf das Haus 
haltsgleichgewicht nicht über 100 Franken hinausgehen will. 
Er wird am Donnerstag in der Kammer einen entsprechen 
den Gesetzesvorschlag einbringen, wobei er entschlossen ist, 
die Vertrauensfrage zu stellen. 
Um jedoch der Beamtenschaft und dem Linksausschuß 
der Kammer die Möglichkeit zu geben, eine Einigungs 
forme! zu finden, soll die endgültige Abstimmung über diese 
Vorlage erst in drei Wochen erfolgen. 
Kommunistische Lügenmeldung widerlegt. 
Paris, 21. November. Entgegen einer Meldung der 
kommunistischen Humanite stellt der Paris Midi 
fest, daß Oberst de la Rocque nicht in Brüssel gewesen 
und auch nicht von dort im Flugzeug nach Deutschland ge 
flogen sei, sondern sich nach wie vor in Paris befinde. 
Einsatz französischer Panzerwagen in Beirut. 
Paris, 21. November. Wie Havas aus Beirut meldet, 
veranstalteten die Mitglieder der aufgelösten Kampfbünde 
trotz polizeilichen Verbots einen Protestumzug durch 
die Straßen der Stadt. Die Behörden haben strenge Ord 
nungsmaßnahmen ergriffen und Truppenabteilungen ange 
fordert. Zahlreiche Verhaftungen wurden vorgenommen. 
Im Laufe des Tages kam es zu verschiedenen heftigen 
Zusammenstößen zwischen dem Ordnungsdienst und 
den Kundgebern, bei denen ein Senegalschütze getötet, 
mehrere Kundgeber verletzt wurden. 
Beirut, 22. November. Obgleich die Demonstrationen 
bereits am Vormittag aufgelöst worden waren, erfolgte am 
Sonntag nachmittag noch der Einsatz französischen Militärs 
mit Panzerwagen zur Bewachung der Staatsgebäude, 
da offenbar weitere Zusammenstöße befürchtet werden. Der 
im Zentrum von Beirut gelegene „Kanonenplatz" ist durch 
Militär abgesperrt worden. Den Bewohnern der angren 
zenden Häuser wurde verboten, sich an den Fenstern zu 
zeigen. 
Japans Haltung gegenüber einer Vermittlung unverändert. 
Tokio, 21. November. In einer Betrachtung zur außen 
politischen Lage kommt die Nachrichtenagentur Domei zu 
dem Schluß, daß der Konflikt mit China bis zum Ende 
durchgekämpft werden müsse. Entscheidend dafür sei vor 
allem auch die Absicht Moskaus, den Konflikt mit allen Mit 
teln zu verlängern, Japan zu schwächen und dann die Bol 
schewisiernng Japans zu versuchen. Japans Haltung gegen 
über der Frage einer Vermittlung durch dritte Mächte sei 
unverändert. Ein Beweis dafür sei die Einrichtung des 
japanischen Hauptquartiers. 
Japans Forderung an die internationalen Niederlassungen. 
Schanghai, 21. November. Am Sonnabend überreichte 
der japanische Generalkonsul dem Generalsekretär des 
Stadtrats der Internationalen Niederlassung und dem 
französischen Generalkonsul der französischen Konzession 
fünf Forderungen. Japan fordert darin die Unterdrückung 
der japanseindlichen Tätigkeit, die Auflösung aller in Frage 
kommenden chinesischen Organisationen einschließlich der 
Kuomintang sowie Verbot aller Plakate, Druckschriften, 
Theater- und Kinovorführungen und Radioansprachen 
japanfeindlichen Charakters und die Unterbindung der Ver 
folgung japanfrenndlicher „Verräter". 
Japan verlangt weiter die Auflösung der Aemter von 
lokalen und zentralen Regierungsorganen sowie die Amts 
enthebung von deren Vertretern, wirksame Ueberwachung 
der chinesischen Regierung sowie Verbot der chinesischen 
Zensur für Post, Telegraph, Radio, Kabel, der chinesischen 
Presse und der Nachrichtenagenturen. Schließlich fordern die 
Japaner die Unterrdückung aller von Chinesen unterhalte 
nen, nicht behördlich zugelassenen drahtlosen Verbindungen. 
Chinesen geben ihre Verteidigungslinien auf. 
Schanghai, 21. November. Die Chinesen sehen ein, daß 
die Linien Fuschan—Sutschau und Kasching—Tschapu nicht 
mehr zu halten sind. Am Nordflügel besetzten die Japaner 
die Fuschan-Forts und setzten ihren Vormarsch entlang der 
Nanking-Bahn fort. Hier haben die Chinesen neue Divi 
sionen eingesetzt. 
Englands Botschafter in Nanking geht nach Tschnngking. 
London, 21. November. Der britische Botschafter in 
Nanking wird, wie hier bekanntgegeben wird, am Mittwoch 
Nanking verlassen, um nach Tschnngking überzusiedeln. 
Die Mitglieder der Botschaft werden ihre Reise voraussicht 
lich auf dem britischen Kanonenboot „B e e" zurücklegen. 
Brasilien stellt die Anslandsschuldenzahlungen ein. 
Rio de Janeiro, 21. November. In einer Ministerrats 
sihung wurde beschlossen, daß der Bundespräsident und der 
Finanzminister den Haushalt einer neuen Prüfung unter 
ziehen sollen. Weiter wurde beschlossen, die Auslandsschul 
denzahlungen einzustellen; der Finanzminister wurde beauf 
tragt, neue Verhandlungen über die Auslandsschulden, deren 
künftige Bezahlung sich im Rahmen des Möglichen halten 
sollen, in die Wege zu leiten. 
Aktion gegen die Kommunisten in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 2V. November. Laut einer Mitteilung 
des Kriegsministeriums sind in Bahia 20 Kommunisten 
verhaftet worden. Außerdem wurden zahlreiche bolsche 
wistische Broschüren sowie verstecktes- Kriegsmaterial, 
darunter LI Maschinengewehre, mehrere 100 Gewehre, 
Pistolen mit entsprechender Munition sowie 380 Granaten, 
gefunden. 
Aus dem Jägerbataillon in Porto Alegre wurden 
mehrere Offiziere wegen kommunistischer Umtriebe als Hoch 
verräter ausgestoßen. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 