
Zweite Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt/Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt.. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISS 9 
Berlin, 
Sonnabend, 9. September 
Nr. 
1302 
Der Bromberger Blutsonntag. 
Bromberg, 9. September. Ueber die entsetzlichen Bluttage 
in Bromberg, für die die englischen Hetzer die Hauptver 
antwortung zu tragen haben, veröffentlicht die Bromberger 
Deutsche Rundschau unter der Ueberschrift „Bartholo 
mäusnacht" folgenden Tatsachenbericht: 
„Es ist nicht möglich, die schrecklichen Ereignisse auch nur 
annähernd zu schildern, die sich am 3. September in Brom-- 
berg vor dem Einzug der deutschen Truppen ereignet haben. 
Noch zittert in uns allen das schreckliche Erlebnis nach, noch 
sehen wir die auf uns gerichteten Gewehrläuse bewaffneter 
Banden, noch hören wir das Entsichern der Gewehre der 
uns begleitenden „Wachmannschaften", die Schreckens 
schreie, das Weinen von Frauen und das Stöhnen geschla 
gener deutscher Männer. 
„Mein LMag werde ich das Geschrei eines Gefolterten 
in den Kellern des Regierungsgebäudes nicht vergessen, das 
sich in den Augen der Tausende von Deutschen widerspiegelte, 
als man sie mit erhobenen Händen in die verschiedenen 
Arrestlokale brachte. 
„Was war geschehen? Der Sonntag begann mit 
lichem Sonnenschein. Klare Septemberluft über der 
Stadt. Ab und zu Fliegeralarm. Und dann gegen Ist Uhr 
entstand in der Stadt eine entsetzliche Panik. Die „Dan 
ziger Straße" herunter nach dem Theaterplatz zu kamen pol 
nische Truppen in wilder Hast. Die ganze Straßenseite war 
besetzt von Wagen, Reitern, Lastautos; Straßenlaternen 
wurden umgerissen, Wasserhydranten umgebrochen. Die 
Zivilbevölkerung flüchtete in die Häufer. Rufe, wie „Die 
Deutschen kommen", hallten durch die Straßen. 
„Auch in den Parallelstraßen setzte die allgemeine 
Flucht ein. Die polnischen Offiziere waren nicht in der 
Lage, die Soldaten Zum Halten zu bringen. Ihre Rufe 
gingen unter in dem Gerassel der Wagen, in dem Geschrei 
der Menschen. Schließlich griffen sie zur Waffe, um ihren 
Befehlen Nachdruck M verleihen. Schüsse fielen; aber die 
wilde Flucht ging weiter. Lähmender schrecken lag über 
der Stadt. 
„Die Sonne, die so schön aufgegangen war, sollte nun 
über einem furchtbaren Blutgericht scheinen; denn nach 
Minuten schon, als man sich überzeugt hatte, daß die 
Deutschen noch nicht einrückten, schrie der Mob, die deutsche 
Bevölkerung Brombergs habe auf die polnischen Soldaten 
geschossen. 
„Was nun einsetzte, war Jagd aufdie Deutschen. 
Auf der Straße aufgegriffen, mit Kolben bearbeitet, aus den 
Hänsern gezerrt, in engen Räumen zusammengepfercht, stets 
bedroht von waffenstarrenden Horden, das war das Schick 
sal eines Teiles unserer deutschen Volksgenossen. Andere 
wurden auf der Stelle erschossen, erschlagen, 
gepeinigtund gefoltert. Ueber das Schicksal einer 
ungeheuerlich langen Reihe von Volksgenossen ist bis jetzt 
noch nichts bekannt. 
„Auch über das Los der Volksgenossen, die am Freitag 
und Sonnabend vorher von den polnischen Behörden ohne 
Angabe von Gründen unter dem Borwand der Jnternierung 
aus Bromberg fortgeschleppt worden sind, weiß man nichts. 
„Schon ist die deutsche Polizei mit aller Gründlichkeit 
am Werk, um die Verbrechen, die hier von den polnischen 
Horden verübt worden sind, aufzuklären. Nicht nur die 
Täter sollen gestellt werden, fondern auch diejenigen, die den 
Straßenpöbel bewaffnet, auch diejenigen, die die Befehle 
zu dem entsetzlichen Blutzericht gegeben haben. 
„Wir Deutschen, die wir die schrecklichsten Stunden über 
leben durften, stehen dankerfüllt vor Gott, der uns durch 
den Emmarsch der deutschen Truppen Erlösung brachte." 
Eine ungeheuerliche polnische Bestialität. 
Wirsitz, 9. September. Eine neue Bestialität der Polen, 
die furchtbare Folgen nach sich gezogen hätte, wenn sie zur 
Ausführung gekommen wäre, ist erst jetzt bekannt ge 
worden: 
Die Polen haben vor ihrem Abzug aus Wirsitz die 
dortige Brücke, die bereits vorher angebohrt war, mit einer 
zehnfachen Dynamitsprengladung versehen. Nach Ansicht von 
Kachleuten hätte diese Ladung vollauf genügt, die ganze 
Stadt restlos in Trümmer zu legen. 
Aus diesem Grunde ist auch die von ihrer sonstigen 
Praxis abweichende Haltung der Polen gegenüber den 
Deutschen in Wirfitz verständlich. Die Deutschen wurden 
im großen und ganzen in Ruhe gelassen und vor allem nicht 
aus der Stadt Vertrieben. Sie sollten bei der in Aussicht 
genommenen gewaltigen Sprengung der Brücke mit in die 
Luft gehen. 
Die Rettung der Deutschen in Wirsitz ist nur einem Z u 
fall zuzuschreiben. Von der Brücke war nämlich eine mit 
Pulver gefüllte Rohrleitung bis zu einem entfernt stehen« 
den Schilderhaus gelegt worden, wo die Zündung erfolgen 
sollte. Lediglich dem Umstand, daß in dieser Rohrleitung 
eine Lücke entstanden war, ist es zu verdanken, daß die 
Zündleitung unterbrochen war und somit die Sprengung 
ausblieb. 
Wäre dieser Zufall nicht eingetreten, hätten in jener 
Nacht mehrere Tausend unschuldige deutsche 
Menschen, besonders Frauen und Kinder, zur Befriedi 
gung polnischer Rachsucht ihr Leben lassen müssen. 
In einem zerstörten polnischen leichten Zweimanm 
Kampfwagen französischen Ursprungs (Renault Ursus), der 
mit zu jener Kampfwagen-Abteilung gehörte, die die deut 
schen Dörfer in der Netzeniederung in Brand steckte, fand 
sich eine noch unversehrte Brandbombe, wie sie bereits 
früher erwähnt wurde, vor. Diese Brandbombe besteht aus 
einer ungefähr zur Hälfte mit Benzin oder Benzol gefüllten 
hellen Literflasche der Likörfabrik Kantorowicz in Posen, die 
mit einem dicken langen Hanfpfropfen verschlossen ist. Die 
ser Propfen wurde von den Brandstiftern angezündet und 
damit die Flaschen auf die Häuser usw. geschleudert. 
Die Wirkung dieser Brandbomben ist furchtbar. 
Alles, was von ihnen getroffen worden ist, brannte restlos 
bis auf die Grundmauern nieder. Löschversuche der Bewoh 
ner wurden mit Maschinengewehrfeuer vereitelt. Es muß 
ausdrücklich darauf hingewiesen Werden, daß es sich bei die 
sen sogenannten Brandkommandos nicht etwa um -irregu 
läre Banden, sondern um reguläres polnisches 
Militär gehandelt hat. 
Dem deutschen Tierarzt in Wirsitz sind kurz vor der 
Räumung der Stadt durch die Polen seine gesamten Appa 
rate, Bestecke usw. beschlagnahmt worden. Es konnte fest 
gestellt werden, daß kurz nach dieser Beschlagnahme der 
polnische Tierarzt mit den gestohlenen Instrumenten die 
Stadt fluchtartig verlassen hat. 
Die Mordlust der polnischen Bewohner in Bromberg 
dauert an. Akn Freitag wurde ein deutscher Schutzpolizei- 
Wachtmeister aus Schneidemühl in Bromberg beim Posten 
ablösen von polnischen Zivilisten aus dem Hinterhalt 
erschossen. 
Täglich neue britische Völkerrechtsverletzungen! 
Kopenhagen, 9. September. In den frühen Morgen 
stunden sind in der Gegend von Tondern englische Bomber 
gesichtet worden, die aus der Richtung von Sylt kamen. 
In dänischen Kreisen wird darauf hingewiesen, daß es 
sich vermutlich um englische M a s chinen derjenigen 
britischen Staffeln handelt, deren Anflug aus nordwest 
licher Richtung auf das deutsche Küstengebiet von deutscher 
Seite aus erfolgreich abgewehrt wurde. 
Dies ist die dritte Verletzung der Neutral i 
tät Dänemarks im Verlauf von nicht einer Woche. 
Man betont in diesem Zusammenhang, daß die britische 
Regierung bekanntlich wegen der Bombardierung Esbjergs 
gezwungen war, sich bei der dänischen Regierung wegen der 
Verletzung der Neutralität Dänemarks durch britische 
Kampfflugzeuge offiziell zu entschuldigen. 
Schweden schützt seine Neutralität. 
Stockholm, 9. September. Die außerordentliche Sitzung 
des Riksdags wurde durch die Thronrede eingeleitet, in 
der der feste Wille zum Ausdruck kam, die Neutralität 
Schwedens und sein Recht auf Selbstbestimmung zu vertei 
digen. Schweden macht auch das Recht geltend, freund 
schaftliche Beziehungen zu allen kriegführenden Ländern 
unterhalten zu können. 
Zur Durchführung der durch die internationale Lage 
nötig gewordenen Maßnahmen werden Zuatzkredite zum 
vorläufigen Budget angefordert. Sie umfassen 115 Millio 
nen für die Armee, 70 Millionen für die Flotte, 40 Mil 
lionen für die Luftwaffe, außerdem mehr als 100 Millionen 
für den Ankauf von Material uw. Ueber weitere Zusatz 
kredite sowie eine Zollerhöhung soll die ordentliche Tagung 
des Riksdags im Januar beschließen.' Zu den Krediten ge 
hören auch größere Beträge für die Luftabwehr sowie 50 Mil 
lionen für einen Staatsversicherungsfonds gegen den Krieg. 
Versorgungsschwierigkeiten in England. 
London, 9. September. In England sind im Laufe der 
letzten Tage eine ganze Reihe von Anordnungen zur Sicher» 
stellung der Lebensmittelversorgung erlassen worden. 
Zunächst sind Unterorganisationen des Ernährungs 
ministeriums in allen Teilen des Landes eingesetzt worden. 
Diesen regionalen und örtlichen Organisationen ist zur Auf 
gabe gemacht, die Verteilung zu überwachen und Lizenzen 
für die Kaufleute auszugeben. Außerdem haben sie dafür 
zu sorgen, daß Lebensmittelvorräte aus gefährdeten Ge 
bieten sofort herausgeschafft werden. 
Weiter soll Vorsorge getroffen werden, daß die Preise 
für Nahrungsmittel keine stärkeren Steigerungen erfahren. 
Das gilt besonders für Speck und Schinkenspeck, Butter. 
Margarine, Kochfette, Eier, Käse und Konserven. Weiter 
hat man das Hamstern verboten, weil durch die Hamsterei 
bereits beträchtliche Versorgungsschwierig 
keiten aufgetreten waren. Die Fleisch- und Fischmärkte 
sind geschlossen worden. 
Zum Zweck der Preiskontrolle sind Höchstpreise 
oder F estp r e ife bestimmt worden, so u. a. für Mehl, 
Schlachtschweine, Zucker, Fleisch, Futtermittel, Oelsaaten, 
Oele und Fette, Margarine und Kochfette, Tee, Kälber, 
Schafe und getrocknete Früchte. 
Größere Lager an Getreide und Getreideprodukten wer 
den vom Staate beschlagnahmt. Die Einsuhr von Tee und 
der Teehandel en gros sind unter Staatsaussicht gestellt. Alle 
Teevorräte sind vom Staat übernommen worden. Der 
Handel in Oelsaaten, Oelen und Fetten ist nur noch mit 
staatlicher Genehmigung möglich. Vorräte an Fleisch in 
Dosen sind ebenfalls beschlagnahmt worden. 
Das Lieferungsministerium hat die Kontrolle 
über die gesamte Papierwirtschaft über 
nommen. Die englischen Zeitungen erscheinen in stark ver 
kleinertem Umfang und aus erheblich verschlechtertem Pa 
pier. Das Ministerium hat weiter die Kunstseide-, Jute-, 
Wolle-, Hanf-, und Lederindustrie sowie die Metallindustrie 
unter Kontrolle gestellt. 
Italien ist auf der Hut. 
Rom, 9. September. Giornale tüJtalia schreibt, mit der 
Besetzung Warschaus sei die erste Phase des bewaffneten Zu 
sammenstoßes zwischen Deutschland und Polen beendet. Es 
beginne eine neue militärisch-politische Phase. Jetzt bleibe 
den Polen zwar eine Verteidigungsmöglichkeit zwischen dem 
Bug, der Weichel und dem San übrig; aber es könne sich 
nur noch um einen verzweifelten und hoffnungslosen 
Widerstand handeln. 
Der deutsche Vormarsch Habe sich bisher als genial und 
kühn in seiner Entwicklung, als imposant in seinen Mitteln 
und als blitzartig in seinen Erfolgen erwiesen; denn die op 
timistischsten Erwartungen seien übertroffen worden. Man 
frage sich unter diesen Umständen, wie die militäriche und 
politische Reaktion der polnischen Nation sein werde. Sicher 
sei jedenfalls, daß lange nicht alle Pvlen die Gesichtspunkte 
ihrer derzeitigen Regierung billigten; denn viele hielten 
noch treu zur Politik Pilsudskis. 
Italiens Haltung sei vollkommen klar; 
denn es verfolge ruhig und verständnisvoll die Ereignisse 
und arbeite in vollkommener Disziplin, ohne dabei die na 
tionalen und imperialen Interessen zu vergessen, die mit 
einem nach den Grundsätzen der Gerechtigkeit aufgebauten 
Europa eng verbunden seien. Italien vertraue auf die nicht 
nur ideologisch vom Duce festgelegten Linien, sondern auch 
auf die von seinem Außenminister durchgeführten Aktionen. 
Italien sei auf der Hut, damit ihm in keinem 
Augenblick die Ereignisse über den Kopf wüchsen. 
Italien habe hinsichtlich der Verantwortung für diesen 
europäischen Konflikt ein gutes Gewissen. Es habe sich an 
die Spitze der Bewegung für eine Revision des Versailles 
Vertrages gestellt. Es sei gegenüber einer Welt des Un 
verständnisses und Widerstandes für eine kluge Gerechtig 
keit eingetreten. Italien habe die deutschen Forderungen 
in ihren legitimen Gründen unterstützt und sich bis zu den 
letzten Möglichkeiten für die Erhaltung des Friedens im 
Osten Europas und für eine gemeinsame Prüfung des 
großen europäischen Problems eingesetzt, von denen der 
wahre Frieden Zwischen den Völkern abhänge. 
Italien isoliere sich in Europa nicht; denn Italien sei zu 
bedeutend, um sich von so entscheidenden und historischen 
Ereignissen fernzuhalten. Deshalb sei es stets anwesend. 
Während Italien seine starken militärischen Vorkehrungen 
aufrechterhalte, arbeite es in Libyen und Italienisch- 
Oftafrika an seiner friedlichen Kolonisierung und in Alba 
nien an der Erschließung des Landes sowie im Mutterlande 
an der Hebung seiner wirtschaftlichen Organisation. 
In diesem Geist habe das italienische Volk die ihm auf 
erlegten Einschränkungen ruhig aufgenommen, um für alle 
Möglichkeiten gerüstet zu sein. 
Auch die übrigen Abendblätter betonen die vorbildliche 
Ruhe des italienischen Volkes und fordern es auf, mit er 
höhtem Fleiß und im Bewußtsein seiner Stärke seiner 
Arbeit nachzugehen. 
Die Drangsalierungen der Italiener in Marokko. 
Rom, 9. September. Meldungen der Agenzia Stefani 
zufolge gehen die ungerechtfertigten, Drangsalierungen der 
Italiener in den Hauptzentralen des französischen Protek 
torats Marokko weiter. Verfolgungen, Bedrohungen, Ver 
haftungen und Ausweisungen der Italiener seien an der 
Tagesordnung und erregten bei der Mehrheit der einge 
borenen Bevölkerung Ueberraschung und Mißbilligung. 
In diesen Tagen sei auch der Direktor der Filiale der 
Kommerzialbank verhaftet und drei Tage gefangen gehalten, 
dann aber wieder frei gelassen worden, nachdem ihm nichts 
zur Last gelegt werden konnte. Inzwischen gehe die Aus 
wanderung der Italiener nach Tanger über spanisches Ge 
biet weiter. 
In einer weiteren Meldung aus Tanger betont die 
„Agenzia Stefani", der italienische Gesandte habe bei den 
Zuständigen Behörden infolge der Bedrohung und Tätlich 
keitsversuche gegen die friedlichen Gefühle der Italiener von 
Seiten verbrecherischer, von der Propaganda der französi 
schen Behörden aufgestachelten Eingeborenenlemente sowie 
der passiven Haltung der von einem französischen Beamten 
befehligten Polizei einen energischen Protestschritt 
unternommen. 
Ein englischer Sperrballon über Norwegen. 
Oslo, 9. September. Aus Mandal in Südnorwegeu 
wird gemeldet, daß am 8. 9. gegen 18.39 Uhr ein großer 
Ballon, der einem Fesselballon glich, in großer Höhe über 
die Stadt herangeflogen kam. Ein Stahltau hing von dem 
Ballon herab und schleifte über die Hausdächer hin. Mehrere 
elektrische Leitungen wurden zerstört, und ein 
Teil der Stadt mußte sich den Abend und die Nacht hindurch 
ohne elektrisches Licht behelfen. 
Zuletzt wurde der Ballon an einem Baum festgemacht 
und langsam auf den Boden heruntergeholt, wozu 199 
Mann Soldaten beordert worden waren. Das Stahltau war 
2999 Meter lang. Es handelt sich vermutlich um einen 
Sperrballon, der aus England herübergetrieben kam. Auch 
die militärischen Sachverständigen, die den Ballon besichtig 
ten, waren der Ansicht, daß er englischer Herkunst ist. 
Für Neutralität der Vereinigten Staaten. 
New Jersey, 9. September. In einer Ansprache aus der 
Jahrestagung des New Jerseyer Zweiges des amerikanischen 
Frontkämpserverbandes „American Legion" hieß der Wer 
bandspräsident Chadwick die Neutralitätspolitik Roose 
velts guü Er erklärte, falls irgend jemand zu kämpfen 
wünsche, dann solle er sich am Kampf gegen die wirtschaft 
liiche Depression in den Vereinigten Staaten beteiligen. 
Chadwick teilte gleichzeitig mit, daß er ein Ersuchen der 
französischen Fremdenlegion um Organisierung eines Ambu 
lanzkorps der „American Legion" in Frankreich abge 
lehnt habe. England habe ein ähnliches Ersuchen ge 
stellt. Der Umstand, daß England und Frankreich Verbün 
dete der Vereinigten Staaten im Weltkriege waren, bedeute 
nicht, daß Amerika ihnen jetzt helfen müsse. Die Nordame 
rikaner dürften sich nicht mit ausländischen Angelegenhei 
ten befassen. Im eigenen Lande sei übergenug zu tun. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 