
/ Morgen -Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Lhue ntte Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1986 
Berlin, 
Donnerstag. 13. Oktober 
Nr. 
1357 
Telegrammwechsel mit dem Führer. 
Berlin. 14. Oktober. Die in Kaiserswerth tagende 21. 
Generalkonferenz der Diakonissenm u t t e r h ä u s e r 
hat an den Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm 
gerichtet: 
„Die zur 21. Generalkonferenz aus Anlaß des 100 jä 
hrigen Jubiläums in Kaiserswerth versammelten Vertreter 
der 70 deutschen und 40 außerdeutschen Diakonissenmutter 
häuser entbieten dem Führer und Reichskanzler ehrerbie 
tigen Gruß. In Dankbarkeit stellen die deutschen Mutter 
häuser 10 000 Verpflegungstage in ihren Krankenhäusern, 
Alters- und Kinderheimen und Erholungshäusern zur per 
sönlichen Verfügung. 
„Im Namen des Kaiserswerther Verbandes 
Graf Lütticha u." 
Der Führer und Reichskanzler hat hierauf telegra 
phisch geantwortet: 
„Den anläßlich der Hundertjahrfeier der Kaiserswerther 
Diakonissenanstalt in Kaiserswerth versammelten Vertretern 
der deutschen und außerdeutschen Diakonissenmutterhäuser 
danke ich für die mir telegraphisch übermittelten Grüße, die 
ich mit den besten Wünschen für ihre weitere Arbeit herz 
lichst erwidere. Den deutschen Diakonissenhäusern danke ich 
ferner für die mir in Jorm von zehntausend Verpflegungs 
tagen zur Verfügung gestellte Stiftung, die ich gern ent 
gegennehme. 
(gez.) Adolf Hille r." 
10 Jahre Gau Berlin der NSDAP. 
Berlin, 11. Oktober. Aus Anlast der Gründung des 
Gaues Berlin der NSDAP durch Dr. Goebbels am 
29. Oktober 1926 gelangt jetzt eine Erinnerungs 
plakette zur Ausgabe. Sie hat etwa die Gröste und die 
lorm eines Jllnfmarkstückes, besteht aus einer silbergrauen 
Leichtmetall-Legierung und zeigt nach einem künstle 
rischen Entwurf des Bildhauers, SA-Standartenführers 
Oskar Gloeckler, den Berliner Bär mit dem Hoheits 
zeichen sowie die siegreichen Dahnen der Bewegung. Der 
Vertrieb dieser geschmackvollen Plakette erfolgt durch die 
Dienststellen der Partei und ihrer Gliederungen zum 
Preise von 20 Pfennig je Stück. 
Hohe Auszeichnung für einen Mm. 
Berlin, 11. Oktober. Der lilm „Wenn wir alle 
Engel wären" der Iroelich-Mm G.m.b.H. hat das 
Prädikat „Staatspolitisch und künstlerisch besonders wert 
voll" erhalten. 
Hierzu wird von zuständiger Seite mitgeteilt: Das 
Prädikat „staatspolitlsch wertvoll" ist nicht nur auf die 
Auszeichnung politischer Jilme beschränkt, sondern auch auf 
solche Mme anwendbar, die sich für diese Zeit als beson 
ders wertvoll erweisen. In einer Zeit, in der das Volk 
vor vielen schwierigen Problemen steht, mnst es als ein be 
sonderes Verdienst gewertet werden, wenn ihm durch einen 
so spritzigen, witzigen und anständigen Mm Heiterkeit und 
Entspannung vermittelt wird. Diese Gesichtspunkte sind 
für die Verleihung des eingangs erwähnten Prädikats mast 
gebend gewesen. 
Zum Mitglied der Akademie für deutsches Recht ernannt 
Verlin, 14. Oktober. Reichsminister Dr. Frank hat 
den Leiter der Reichsgruppe Banken und Vorstandsmitglied 
der Reichs-Kredit-Gesellschaft Dr. jur. et Phil. Otto 
Christian Mischer zum Mitglied der Akademie für 
deutsches Recht ernannt. 
Nationalsozialistische Finanz- und Wirtschaftspolitik. 
Halle, 14. Oktober. Der Reichsfinanzminister Gras 
Schwerin von Krosigk führte in einer Rede am 14. Oktober 
1938 in Halle über „Nationalsozialistische Finanz-und Wirt 
schaftspolitik" folgendes aus: 
Während die Umwelt von wirtschaftlicher und politischer 
Unruhe erfüllt sei, biete Deutschland das Bild friedlicher 
Arbeit und kraftvollen Aufbaus. In dieser Aufwärtsent 
wicklung, die seit 1933 eingetreten sei, habe sich noch kein 
Rückschlag oder Stillstand gezeigt. Die günstige Gestaltung 
der Arbeitslosenziffern und Steuereinnahmen in den letzten 
Monaten, die die Zahlen des Vorjahres noch übertreffe, be 
weise die Stetigkeit der Aufwärtsentwicklung auch im 
Jahre 1936. 
Diese Erfolge seien uns nicht als Geschenk in den Schoß 
gefallen, sondern seien Ausdruck und Folge der erst durch 
die Machtübernahme durch Adolf Hitler möglich gewordenen 
zielbewußten Ausnutzung und Zusammenfassung der ge 
samten wirtschaftlichen, finanziellen und politischen Kräfte 
der Nation. Es sei die der deutschen Finanzpolitik gestellte 
Aufgabe, die Durchführung der großen nationalen Auf 
gaben, insbesondere die Wehrhaftmachung des deutschen 
Volkes, durch bewußte Konzentrierung aller Kräfte auf 
dieses Ziel zu ermöglichen und zu sichern. Das bedeute, daß 
die Ausgabenpolitik der öffentlichen Hand sich in allen ihren 
Teilen und Zweigen dem Gebot schärfster Sparsamkeit 
unterordnen, vor allem eine einfache und zweckmäßige, 
Doppelarbeit und Reibungen vermeidende Durchorgani 
sation unseres gesamten öffentlichen Apparates anstreben 
und erreichen müsse. Es entspreche diesem Grundsatz, daß 
die deutsche Gemeindeordnung den Gedanken des Haus 
haltsausgleichs in den Mittelpunkt der kommunalen Finanz 
gebarung gestellt und in den Bestimmungen über die 
Bildung von Rücklagen ein wichtiges Erfordernis moderner 
Konjunkturpolitik erfüllt habe. 
Diese straffe Konzentrierung erfordere Opfer und Be 
schränkung zahlreicher, an sich berechtigter Wünsche. Die 
Größe eines Zieles lasse sich immer nur an der Größe der 
Opfer ermessen, die ein Volk für dieses Ziel zu bringen be 
reit sei. Das gelte auch für die Ueberwindung der 
Schwierigkeiten, die durch unsere Rohstoff- und Devisenlage 
erstanden seien, und die ihre natürliche Ursache eben in der 
Einbeziehung von rd. 6 Millionen Menschen in Arbeit und 
Einkommen und in der Vergrößerung unserer industriellen 
Produktion hätten. Ter Führer habe durch den Vierjahr 
plan einen Weg zur Ueberwindung dieser Schwierigkeiten 
eröfsuet. Die Industrie könne und müsse diesen Kampf da 
durch unterstützen, daß sie den der Aufwärtsentwicklung seit 
1933 zu Grunde liegenden Gedanken der Mengenkonjunktur 
nicht in eine Preiskonjunktur ausarten lasse und sich des 
Facharbeitermangels durch ausreichende Lehrlingsausbildung 
annehme. 
Wir könnten aber auch auf die Forderung nicht verzichten, 
daß einmal das Problem einer gerechten Rohstoffverteilung 
in der Welt angefaßt und gelöst werde. Hier liege der 
Schlüssel für die Behandlung der Kolonialfrage. Die 
Lösung dieses Problems und des der internationalen 
Schuldenverflechtung sei eine Voraussetzung für die Wieder 
herstellung einer gesunden Weltwirtschaft. Währungsmaß 
nahmen, die nicht eine Stabilisierung zur Folge hätten, 
sondern die allgemeine Unsicherheit nur vermehrten der 
neue Begriff einer schwankenden Währung sei eigentlich ein 
Widerspruch in sich —, trügen zur Gesundung nicht bei. 
Der Minister schloß, indem er dem Worte: „Die Wirt 
schaft ist unser Schicksal" das Wort Friedrichs des Großen 
entgegenstellte, daß das Schicksal der Staaten auf den großen 
Männern beruhe, die ihnen zur rechten Stunde geboren 
würden. 
Landesverräter vom Volksgericht abgeurteilt. 
Breslau, 14. Oktober. Der dritte Senat des Volksge 
richtshofes in Berlin hat in den letzten Tagen in Breslau 
gegen zwei Landesverräter Verhandlungen durchgeführt, 
die mit der Verhängung schwerster Strafen endeten. Den 
beiden Angeklagten wurde nachgewiesen, daß sie sich für 
das Ausland in Schlesien landesverräterisch betätigt haben. 
Der 40 Jahre alte Anton Kwiatkowski aus Ammern 
OS wurde wegen Landesverrats und anderer Verbrechen 
zu 10 Jahren Zuchthaus verurteilt. Da der Verurteilte 
bei seiner Persönlichkeit und nach seinem Vorleben eine 
dauernde Gefahr für die öffentliche Sicherheit bedeutet, hat 
der Senat ferner angeordnet, daß der Verurteilte nach Ver 
büßung der Zuchthausstrafe in Sicherungsverwahrung zu 
nehmen ist. 
Der zweite Angeklagte, der 56 Jahre alte Otto Mehlis 
aus Haibau, Kreis Sagau, der wegen Landesverrats bereits 
vorbestraft war, hat trotzdem erneut versucht, sein Vater 
land an eine auswärtige Macht zu verraten. Der Senat 
hat ihn deshalb zu lebenslangem Zuchthaus verurteilt und 
mit Rücksicht auf das überaus Schmähliche seines Verhaltens 
außerdem auf dauernden Verlust der bürgerlichen Ehren 
rechte erkannt. 
Da es gegen Urteile des Volksgerichtshofes ein Rechts 
mittel nicht gibt, sind beide Entscheidungen mit der Verkün 
dung rechtskräftig geworden. Bei den Verhandlungen des 
Senats war die Öffentlichkeit wegen Gefährdung der 
Staatssicherheit ausgeschlossen. 
Das deutsche Winterhilfswerk „ein leuchtendes Beispiel". 
London, 14. Oktober. Das deutsche Winterhilfswerk 
wurde von dem Präsidenten des britischen nationalen Spar 
ausschusses, Lord Mottistone, bei einer Veranstaltung 
in London als ein leuchtendes Beispiel bezeichnet, das man 
in England nachahmen solltet Er forderte einen das ganze 
englische Volk erfassenden Plan, um den Zehntausenden 
Männern und Frauen zu helfen, die unterernährt seien und 
in den Wintermonaten nicht genügend Kleider und keine 
geheizten Wohnungen besäßen. In Deutschland und in 
Skandinavien habe man dieses Problem in Gestalt einer 
durch die ganze Nation gehenden Bewegung gelöst. Die 
deutsche Winterhilfe erfülle das Ideal, daß jede Mutter 
genügend Nahrung und Kleider für sich und ihre Kinder 
habe, ohne daß beim Empfang der Gaben irgendein Gefühl 
der Verarmung wachgerufen werde. Alle hätten die 
Empfindung, Brüder und Schwestern zu sein. 
Im Winter 1933/34 habe der gesamte, in Bargeld und 
Waren für die deutsche Winterhilfe gestiftete Betrag die 
„unglaubliche Summe" von 29,5 Millionen Pfund erreicht, 
im Winter 1934 35 30 Mill. Pfund und 1935/36 seien so 
gar 31 Mill. Pfund aufgebracht worden. 
„Warum", so fragte Lord Mottistone, „sollen wir den 
Deutschen und Skandinaviern derartige Dinge allein über 
lassen? Warum können wir es nicht selber auch tun?" Er 
schlug dann die Entsendung eines Ausschusses nach den ge 
nannten Ländern vor, um festzustellen, wie dort die Winter 
hilfe durchgeführt werde. 
Mosleh bleibt standhaft. 
London, 15. Oktober. Zu den marxistischen Versuchen, 
ein Verbot der faschistischen Kundgebungen im Londoner 
Ostend zu erreichen, hat die Faschistische Partei Sir 
Oswald Mosleys eine öffentliche Erklärung abge 
geben. Darin heißt es, daß die Bevölkerung in Ostend den 
faschistischen Kundgebungen außerordentlich freundlich 
gegenüberstehe. Das feindselige Element bestehe lediglich 
aus Juden und Kommunisten, über die große Entrüstung 
herrsche. Der Faschismus werde seinen sheldzug im Ostend 
fortsetzen. Er werde sich an den kommenden Gemeinde- 
Wahlen und an den nächsten Parlamentswahlen 
beteiligen. Es wäre unsinnig, eine Einstellung der 
faschistischen Propaganda lediglich aus dem Grunde zu ver 
langen, weil die Inden dagegen Stimmung machten. 
Rundfunkansprache König Eduards am Krönungstage. 
London, 11. Oktober. Wie nach der Kabinettssitzung am 
Mittwoch verlautete, wird König Eduard am Abend des 
Krönungstages eine Rundfunkansprache an alle Untertanen 
im Britischen Empire richten. Die übliche Weihnachtsan 
sprache soll dann aber unterbleiben. 
Englands Regierung: „Hungermärsche unerwünscht". 
London, 14. Oktober. Das Kabinett beschäftigte sich im 
Verlaufe seiner Sitzung am Mittwoch mit den sogenannten 
Hungermärschen, die im Herbst jeden Jahres von den 
Arbeitslosen einiger Industriestädte veranstaltet werden, um 
die Aufmerksamkeit der Regierung auf die bedrängte Lage der 
Arbeitslosen zu lenken. Nach der Kabinettssitzung wurde eine 
amtliche Verlautbarung herausgegeben, in der diese „Märsche 
auf London" als durchaus unerwünscht bezeichnet werden. 
Da Beschwerden durch die Unterhausabgeordneten der Re 
gierung vorgelegt werden könnten, sei derartigen Kund 
gebungen kein Einfluß aus die Politik einzuräumen. Die 
englischen Minister seien daher nicht bereit, irgendeine Ab 
ordnung von Hungermärschlern zu empfangen. 
Eden über die außenpolitische Lage. 
London, 14. Oktober. Auf dem Fest der Messerschmiede, 
in Eheffield sprach am Mittwoch abend der englische Außen 
minister Eden über die außenpolitische Lage. Er begann mit 
einem Hinweis darauf, daß in England Zweifellos die radn 
kalen Politischen Lehren, die in verschiedener Form in ver 
schiedenen Ländern gepredigt würden, abgelehnt würden. 
„Wir wollen", so führte er weiter aus, „nicht mit anderen 
streiten, die unsere Methoden verlassen haben und es vor 
ziehen, andere Regierungsshsteme zu wählen. Das geht nur 
sie selbst an." 
„Inmitten all der Unruhen des gegenwärtigen Europa", 
so fuhr Eden fort, „mag man es entschuldigen, wenn wir 
mit einem gewissen Stolz feststellen, daß unsere Maschinerie 
einer konstitutionellen Regierung weiterhin glatt arbeitet 
und daß die Freiheit der Person und des Gedankens geachtet 
und gewahrt wird. Wenn wir eine Lehre aus der gegen 
wärtigen Unruhe in Europa ziehen könnten, so ist es sicher 
die, daß das Volk dieses Landes jede Anstrengung machen 
muß, um die bisherigen Überlieferungen zu erhalten und 
fortzuentwickeln. Damit will ich nicht eine Haltung an 
raten, die eine Loslösung von den Angelegenheiten Europas 
bedeuten würde. Selbst wenn dies wünschenswert wäre, 
würde es nicht möglich sein. Wir haben immer eine Rolle in 
Europa gespielt, und wir werden fortfahren, es zu tun. Wir 
haben diese Rolle kürzlich spielen müssen und zwar etwas 
unvermutet im Zusammenhang mit einer tragichen Reihe 
von Ereignissen, die sich in Spanien abgespielt haben 
und im Hinblick auf ihre Rückwirkungen auf das übrige 
Europa." Eden schilderte dann die politische Entwicklung 
im Zusammenhang mit den Ereignissen in Spanien und 
ging vor allem auf den französischen Nichteinmischungs 
schritt und die Errichtung des Londoner Ueberwachungsaus 
schusses ein. 
Eden fuhr fort: „„Ich bin mir der Kritik sehr Wohl be 
wußt, die gegen dieses Übereinkommen gerichtet wird. Es 
wird sogar behauptet, daß die Zeit gekommen sei, um diesen 
Versuch aufzugeben. Die britische Regierung teilt dieie 
Ansicht nicht. Die Ungeduld, die in gewissen Kreisen wegen 
der Langsamkeit der Methoden und der Arbeit des Aus 
schusses gezeigt wird, ist nicht dadurch wettgemacht worden, 
daß andere praktische Vorschläge zur Meisterung der Lage 
vorgebracht wurden. Es darf kein Zweifel an der Ansicht 
der Regierung dieses Landes in der Frage der Nichtein 
mischung geben. Die britische Regierung ist für 
Nichteinmischung. Diese Ansicht wird streng auf 
rechterhalten und hat niemals geschwankt. Wir sind unserer 
seits entschlossen, unsere Verpflichtung getreulich durchzu 
führen und in jeder Weise die Durchführung der Bestim 
mungen des Abkommens zu fördern. Wir sind der Ansicht, 
daß dies der beste, wenn nicht der einzige Weg ist, um dm 
gefährlichen Entwicklungen abzuwenden, die die spanische 
Lage mit sich bringen kann. Wie tragisch auch der Bürger 
krieg in Spanien sein mag, er entbindet uns in keiner 
Weise von unserer Pflicht, alle Anstrengungen zu machen, 
damit diese Tragödie innerhalb der Grenze des Landes 
bleibt, in dem sie sich abspielt." 
Auf das Währungsabkommen übergehend er 
klärte der Außenminister, die „drei großen Demokratien" 
hätten die Initiative ergriffen, weil sie die einzigen Mächte 
gewesen seien, die das hätten tun können, sie hätten die 
Initiative mit dem einzigen Ziel ergriffen, etwas zu tun, 
was zu einer Vermehrung des Welthandels führe. Dieses 
Vorgehen sei natürlich nicht gegen irgendeinen anderen 
Staat gerichtet gewesen. 
Zur Frage der Rüstungen sagte Eden u. a.: „Wir 
sind damit beschäftigt, ein sehr erhebliches Programm für 
die Wiederaufrüstung der Flotte, der Armee und der Luft 
waffe durchzuführen. Wir würden ein Rüstungsabkommen 
vorgezogen haben, aber in einer Welt, wie sie heute nun 
einmal ist, ist die Stärkung unserer eigenen Verteidigung 
nicht nur ein wünschenswertes Ziel, sondern eine zwingende 
nationale Pflicht. Diese Stärkung unserer Kräfte wird nicht 
dazu verwandt werden, um unsere diplomatischen Vorschläge 
mit Drohungen zu begleiten. Ihr Nutzen wird darin liegen, 
Europa die Überzeugung zu verschaffen, daß wir stark ge 
nug sind, unsere Rolle bei der Aufrechterhaltung des Frie 
dens zu spielen." 
Abschließend erklärte der Außenminister: „In gewisser 
Beziehung sind Anzeichen einer Besserung der internatio 
nalen Lage zu sehen. Es wäre jedoch närrisch, wenn wir die 
Augen vor den Schwierigkeiten schließen wollten, denen wir 
gegenüberstehen. Es sind nicht so sehr die offenkundigen 
Gefahren, die Besorgnis bei uns hervorrufen, als vielmehr 
die Furcht vor irgendeiner unerwarteten Entwicklung in 
einer bereits gespannten internationalen Lage. Unser Be 
streben muß es daher sein, die Temperaturen herabzusetzen. 
Der Weg zum Frieden kann nur durch Toleranz und Zu 
rückhaltung gefunden werden. Im Namen der britischen 
Regierung gebe ich Ihnen die Versicherung, daß wir ohne 
Vorurteile und Leidenschaft bis zum Aeußersten dafür 
arbeiten werden, daß sich in der Welt die Ratschläge der Ver 
nunft durchsetzen." 
Moskaus Hilfe für die Roten in Spanien. 
Moskau, 15. Oktober. Die Sowjetunion gibt immer 
offener zu, daß sie alle Anstrengungen unternehmen will, 
um das Unterliegen der Roten in Spanien noch im letzten 
Augenblick zu verhindern. Die materielle Hilfe für die 
Roten wird weiter ausgebaut. Auf Veranlassung der Ge 
werkschaftsverbände mußten zahlreiche Partei- und* Gewerk 
schaftsmitglieder spanische Genossen nach Sowjetrußland 
einladen. Ebenso werden jetzt Kleidersammlnngen veran 
staltet. Wie die Presse mitteilt, sind ferner Tausende von 
Kleidungsstücken in den staatlichen Schneiderwerkstätten zur 
Abbeförderung nach Spanien hergestellt worden. 
Nach der Eröffnung der direkten fand 
am Mittwoch abend die erste Funkreportage aus Madrid 
statt. In der Darstellung des Ansagers wetteifern „das 
rote Asturien" und das „revolutionäre Katalonien" mitein 
ander in dem Bestreben, „den nationalen Truppen den 
Garaus zu machen". Beide aber hätten das Gemeinsame 
der „großen Liebe zur Sowjetunion". Ihn, den Ansager, 
habe es heimatlich berührt, die Bilder Lenins und Stalins 
unter einem fremden Himmel zu erblicken, und überall sei 
er mit den Rufen „Es lebe Sowjetrußland" empfangen 
worden. Der Ansager war bestrebt, die Ereignisse in Spa 
nien als einen einzigen „schönen Jeiertag" hinzustellen. 
Tie Streikepidemie in Frankreich. 
Paris, 14. Oktober. Die Angestellten der Kohlengroß 
handlungen von Lille sind am Mittwoch wegen einer völlig 
belanglosen Angelegenheit in den Streik getreten. Einige 
Kohlenlager wurden von den Streikenden besetzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 