
Nachmittags-Ansgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript-gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, IN. Januar 
Nr. 
94- 
Kaiserslautern, Gauhauptstadt der Saarpfalz. 
Berlin, 19. Januar. Wie Gauleiter Bürstel in einer 
öffentlichen Kundgebung bekanntgab, ist Kaiserslautern 
durch den Führer zur künftigen Gauhauptstadt des 
Gaues Saarpfalz bestimmt worden. 
Freier Kraftfahrzeugverkehr in die Tschecho-Slowakei. 
Berlin, 19. Januar. Das Reichsverkehrsministerium gibt 
soeben den Vertrag bekannt, den die Deutsche Regierung 
und die Regierung der Tfchecho-Slowakischen Republik in 
dem Wunsche abgeschlossen haben, den Verkehr mit Kraft 
fahrzeugen und Fahrrädern zwischen ihren Län 
dern zu erleichtern. 
Danach ist die Einreise von Kraftfahrzeugen des einen 
Vertragsstaates m das Gebiet des anderen ohne die durch 
internationale Abkommen vorgeschriebenen internationalen 
Fahrausweise für Fahrzeug und Fahrzeugführer zulässig. 
Als Kraftfahrzeuge eines Vertragsstaates gelten solche, 
die im Gebiet dieses Staates ihren Standort haben. Deutsche 
Kraftfahrzeuge brauchen das sonst im internationalen Ver 
kehr vorgeschriebene Nationalitätszeichen „D" nicht zu 
führen. 
Kreuzer „Seydlitz" vom Stapel gelaufen. 
Bremen, 19. Januar. In Anwesenheit des Oberbefehls 
habers der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. e. Rae - 
der, lief am Donnerstag um 14.45 Uhr auf der Werft der 
Deschimag, Bremen, der auf den Namen „Seydlitz" ge 
taufte Kreuzerglücklich vom Stapel. 
Durch die Namensgebung wird das neue Schiff verpflich 
tet, die Tradition des ruhmreichen Panzerkreuzers „Seyd 
litz" fortzuführen, des bekanntesten und meistgenannten 
Schiffes der alten Hochseeflotte. 
Die Stapellaufrede hielt Admiral a. D. Foerster, 
I. Artillerieoffizier der alten „Seydlitz" während des Welt 
krieges und späterer Flottenchef in der neuen Kriegsmarine. 
Er wies eingangs auf die in großer Zahl erschienenen 
Männer hin, die in Frieden und Krieg auf dem Vor 
gänger dieses Schiffes Dienst getan hätten. Zu ihnen ge 
hörten auch der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Gene 
raladmiral Raeder, und er, Foerster, selbst. Sie alle 
feien dem Führer aus tiefstem Herzen dankbar dafür, daß er 
für diesen Kreuzerneubau den Namen ihres alten geliebten 
Schlachtkreuzers bestimmt und damit einen Traditionsträger 
geschaffen habe. Damit sei auch ein Wunsch erfüllt worden, 
der sie alle beseelt habe seit dem Sonnenwendtage 1919, an 
dem ihr kriegserprobtes und narbenbedecktes Kreuzerflagg 
schiff zusammen mit der deutschen Hochseeflotte durch die ent 
schlossene Tat des Admirals von Reuter den selbst be 
reiteten Untergang in der Bucht von Seapa-Flow gefunden 
habe. Die Sonnenwende 1919 habe dem deutschen Volke 
den Weg aus dem Dunkel zu neuem Licht gezeigt. Damals 
habe sich die ganze Besatzung des „Seydlitz" unter Führung 
ihres Kriegskommandanten, Kapitän zur See von Egidy, zu 
sammengeschlossen, um den Geist, der den Kommandanten 
und alle bis zum jüngsten Heizer und Matrosen beseelt 
habe, in eine bessere Zukunft hinüber zu retten. 
Nach einem kurzen Rückblick auf den Stapellauf des alten 
Schlachtkreuzers „Seydlitz" vor 27 Jahren rief Admi 
ral a. D. Foerster dem neuen Schiff den Wahlspruch „Allen 
voran" zu, der an dem hintersten Geschützturm des alten 
Schlachtkreuzers gestanden habe. 
„Allen voran", sei Dein Wahlspruch in Pflichterfüllung 
und Leistung in den Zeiten des Friedens, wenn Du als 
Träger deutschen Wesens und Wollens hinausfährst in die 
Welt, um das Ansehen Deutschlands in der Welt zu stärken 
und zu schützen; in den Zeiten der Not, wenn es heißt, Leib 
und Leben einzusetzen für Deutschlands Ehre." 
Dann dankte der Redner allen den unzähligen Arbeitern 
der Stirn und der Faust, die am Bau des neuen Kreuzers 
mitgewirkt haben, besonders den Arbeitern der Werft. 
Admiral Foerster rief dem neuen Schiff den Schlacht 
ruf zu, der einst im siebenjährigen Kriege die Kürassiere 
dG kühnen Reitergenerals begeistert und das alte Schiff in 
dm Höhepunkten der Skagerrak-Schlacht durchbraust habe: 
„Drauf Seydlitz". 
Zum Schluß betonte Admiral Foerster, daß in dieser 
Stunde, in der wieder ein Kraft der deutschen Wehr 
zur See zuwachse, das ganze deutsche Volk dem Führer 
danke für die selbstlose Hingabe, mit der er Deutschlands 
Ehre und Größe erstrebt und erkämpft habe. Diesen Dank 
und alle Verehrung faßte Admiral a. D. Foerster in dem 
Sieg-Heil auf den Führer zusammen. 
Der Taufakt wurde von Frau vo n Egi d y, der Gattin 
des vor zwei Jahren verstorbenen bekannten Kriegskom 
mandanten der „Sevdlitz", Kapitän z. S. Moritz von Egidy, 
vollzogen. Den Tauffeierlichkeiten wohnten hohe Persönlich 
keiten von Staat, Wehrmacht und Partei bei, ferner zahl 
reiche Besatzungsmitglieder der alten „Seydlitz". 
Der neue Kreuzer, für den ursprünglich 15 em-Geschütze 
vorgesehen waren, wird auf Grund der Ende vorigen Jah 
res mit der britischen Regierung durchgeführten Flotten 
besprechungen eine Armierung von acht 20,3 
in vier Doppeltürmen erhalten und somit zur Klasse der 
schweren Kreuzer rechnen. 
Nach den in den beiden Vorjahren vom Stapel gelaufe 
nen schweren Kreuzern „Admiral Hipper", „Blücher" und 
„Prinz Eugen" ist Kreuzer „Seydlitz" das vierte Schiff 
dieser Schiffsklasse. 
Eine Erklärung des ungarischen Außenministers. 
Budapest, 19. Januar. Außenminister Graf Csaky 
ist mit seiner Begleitung am Donnerstag mittag wieder in 
Budapest eingetroffen. 
Zu seinem Empfang hatten sich auf dem Bahnhof ein 
gefunden der deutsche Geschäftsträger Dr. Werkmeister 
mit den Mitgliedern der deutschen Gesandtschatf und der 
italieniesche Gesandte Graf Bin ei. Ungarischerseits 
wurde der heimkehrende Außenminister von seinem ständi 
gen Vertreter, Gesandten Vörnle, und den leitenden Be 
amten seines Ministeriums empfangen. 
Graf Csaky gab nach seiner Ankunft der ungarischen 
Presse folgende Erklärung ab: 
„Von meiner Berliner Reise kehre ich m i t d e n b e st e n 
Eindrücken, also zufrieden heim. Die schon traditionell 
gewordene und so oft bewährte deutsch-ungarische Freund 
schaft und das daraus entspringende Vertrauen sicherten 
auch gegenwärtig unseren Besprechungen eine Atmosphäre 
größter Herzlichkeit. Unsere Interessengemeinschaft mit dem 
Dritten Reich besteht auch nach Beendigung der tschecho-flo 
wakischen Krise unverändert fort und ist darüber hinaus 
stark entwicklungsfähig. 
„Ich habe in Berlin für alle die beiden Staaten gemein 
sam oder Ungarn besonders interessierenden Fragen lein 
freundschaftliches Verständnis gefunden. 
Meines Wissens war ich der erste der ausländischen Staats 
männer, der in offizieller Eigenschaft die Schwelle der neuen 
Reichskanzlei überschritten hat. Ich sehe darin mehr als 
einen Zufall. Diese Geste wird das befreundete Ungarn 
nicht vergessen." 
Zusammenkunft der Außenminister des Balkanbundes. 
Belgrad, 19. Januar. Der Bukarester Vertreter der 
Wreme meldet, daß sich die' Außenminister des Balkan 
bundes Mitte Februar in der rumänischen Hauptstadt treffen 
werden, um gemeinsam die großen Veränderungen zu über 
prüfen, die feit ihrer letzten Zusammenkunft entstanden 
seien. Man betone, daß Bulgarien seit dem Abkommen von 
Saloniki nur noch aus formalen Gründen dem Balkanbund 
ferngeblieben sei. Rumänien würde es am meisten be 
grüßen, wenn Bulgarien seinen Platz einnehmen würde. 
Die Sitzung der Nationalbank-Gouverneure der vier 
Staaten des Balkänbundes wurde am Mittwoch abge 
schlossen. In einer Verlautbarung heißt es, daß die Staaten 
des Balkanbundes weiter für eine stabile Währungspolitik 
eintreten wollten. 
Der Gouverneur der jugoslawischen Nationalbank, 
Radosaw I j e w i t s ch, hob hervor, daß die Balkänstaateu 
auf Schwierigkeiten bei der Unterbringung ihrer Erzeug 
nisse in den Ländern mit freiem Devisenverkehr stießen, was 
sich auch auf ihre Handelsbilanz auswirke, da deren Gleich 
gewicht dadurch gefährdet werde. Die Balkanstaaten müßten 
unter allen Umständen ihre Verbindungen mit den großen 
Kulturstaaten Europas erhalten, mit denen sie durch die 
gemeinsame Abwehr der die gesamte europäische Wirtschast 
bedrohenden Gefahren verbunden seien. 
Kurzer Prozeß mit jüdischen Devisenschiebern. 
Prag, 19. Januar. In Laun verhaftete die tschechische 
Polizei drei jüdische Devisenschieber. Die Behörden haben 
das bei den Juden gefundene Geld beschlagnahmt, ihnen eine 
Strafe von 39 OW Tschechenkronen auserlegt und sie dann 
für immer ausgewiesen. 
Kein Oberbefehlshaber der Schweizer Armee im Frieden. 
Bern, 19. Januar. In der Frage, ob die Schweiz schon 
in Friedenszeiten einen Oberbefehlshaber über die Armee 
ernennen, oder ob es bei der bisherigen Praxis bleiben soll, 
daß dieser im Mobilmachungsfalle gewählt wird, entschied 
sich tue bundesrätliche Prüfungskommission einstimmig für 
das letztere. 
/ Sie lehnte damit die Schaffung der Stellung eines Ober 
befehlshabers in Friedenszeiten ab und stimmte dem Vor 
schlag des Bundesrates zu, daß die Landesverteidigungs 
kommission, deren Vorsitzender der Leiter des Militärde 
partements ist, mit erweiterten Vollmachten ausgestattet 
und zum ausschlaggebenden beratenden Organ für alle die 
Landesverteidigung betreffenden Fragen ausgebaut wird. 
Gleichzeitig soll ein Armeeinspektor ernannt werden, der 
für die einheitliche Durchführung der Vorschriften in der 
ganzen Armee und für einheitliche Ausbildung zu sorgen 
hat. Die Abteilung für Flugwesen und Fliegerabwehr soll 
dem Leiter des Militärdepartements unterstellt werden. 
Betrugsaffäre an der belgisch-holländischen Grenze. 
Brüssel, 19. Januar. In Vise an der belgisch-holländi 
schen Grenze ist eine große Betrugs- und Bestechungsaffäre 
aufgedeckt worden, die wahrscheinlich noch weitere Kreise 
ziehen dürfte. Unter den Verhafteten befinden sich der 
marxistische Gemeinderat von Lüttich und Herausgeber der 
Zeitung „La Wallonie", Colin, sowie der Bürgermeister 
von Vife, P a u l u s. 
Eine Gruppe von holländischen und belgischen „Ge 
schäftsleuten" hatte den Plan gefaßt, in Vise ein großes 
Kasino mit Spielsälen zu gründen, in denen man reiche 
Holländer schröpfen wollte. Da der Gouverneur von Lüttich 
mit seiner Zustimmung zurückhielt, wurden mehrere politi 
sche und sonstige einflußreiche Persönlichkeiten bestochen, um 
die Angelegenheit zu beschleunigen. Colin und Paulus 
werden in diesem Zusammenhang der Aktenfälschung und 
der Bestechung beschuldigt. 
Tie Sowjets drohen mit dem Angriffskrieg. 
Moskau, 19. Januar. Die Prawda veröffentlicht am 
Donnerstag eine lange theoretische Abhandlung über die 
Auswirkungen der „Lehre vom Aufbau des Sozialismus in 
einem Lande", in deren Verlauf die Bedeutung der Sow 
jetunion als Basis der Weltrevolution erläutert wird. 
Diese Ausführungen des offiziösen Parteiorgans ent 
halten das offenherzigste und Zugleich aggressivste Bekennt 
nis zur weltrevolutionären Theorie und Praxis des bolsche 
wistischen Staates, das umso schwerwiegender erscheint, 
als Presse und Agitation sich seit geraumer Zeit in dieser 
Frage weit größere Zurückhaltung als früher auferlegt 
haben. 
Die „Prawda" bemerkt zunächst, daß der wichtigste Be 
standteil der Lenin-Stalinschen Theorie über die Revolution 
die Einschätzung der Sowjetunion „als Ausgangspunkt, An 
stoß und Basis der Weltrevolution" sei. Die Bolschewistische 
Partei habe niemals die Revolution in ihrem eigenen Lande 
als Selbstzweck betrachtet. 
Der Sieg des Bolschewismus in der Sowjetunion sei 
vielmehr nichts anderes, als „das notwendige und wichtige 
Mittel zur Verstärkung und Stimulierung der revolutionä 
ren Bewegung in der ganzen Welt, das Mittel zur Erleich 
terung des Sieges der Proletarier der ganzen Welt über den 
Kapitalismus". 
Dabei wird auf einen Ausspruch Stalins hingewie 
sen, der die Sowjetunion „als Basis und Zentrum der Welt 
revolutionären Bewegung" bezeichnet habe. 
Weiter Heißt es, daß die Verbindung, die zwischen der 
Sowjetunion und den revolutionären Bewegungen im 
Auslande bestehe, „eine der Vorbedingungen der Macht 
des Sowjetstaates darstelle", denn das revolutionäre Pro 
letariat aller Länder würde sich „bei dem bevorstehen 
den K r i e g zwischen der Sowjetunion und den f a s ch i st i 
sch en Mächten" auf die Seite der Sowjetunion stellen. 
Dieser „bevorstehende Krieg" werde „der gerech 
teste aller Kriege sein" und die „internationale Solidarität 
des Weltproletariats mit der Sowjetunion" auf den Plan 
rufen. Die Sowjetunion selbst werde sich in diesem Krieg 
keineswegs auf die Verteidigung ihrer eigenen Grenzen be 
schränken. Sie werde vielmehr „umfangreiche An 
griff soperat l o n e n" auf dem Territorium der 
Feinde führen, „was dem Charakter des Defensivkrieges 
jedoch nicht widerspricht." 
Dabei werde die Sowjetunion, gestützt auf die Rote 
Armee, alles, was in ihrer Macht stehe, tun, „um den Kampf 
des Proletariats der anderen Länder gegen Kapitalismus 
und Bourgeoisie zu unterstützen". 
In diesem Sinne müsse die Sowjetunion also nicht nur 
„als Wiege und Zitadelle der Weltrevolution", sondern auch 
als deren Basis und Stützpunkt, kurzum als „Vaterland des 
Weltproletariats", bezeichnet werden. 
Die Sowjet-Dynastie Kaganowitsch. 
Moskau, 19. Januar. Einer Meldung der in Nischni 
nowgorod erscheinenden Zeitung Gorkowskaja Kommuna ist 
zu entnehmen, daß auch Julius Kaganowitsch, der 
jüngste Bruder des Lazarus Kaganowitsch, eine 
große Karriere antritt. Julius Kstganowitsch war bisher 
Vorsitzender des Gebietskomitees der Bolschewistischen Par 
tei in Nischninowgorod. Nach dem Blatt soll er von diesem 
Amte abberufen sein und vom Zentralkomitee einen ande 
ren Posten erhalten haben. 
Schon aus der Form der Mitteilung geht hervor, daß 
es sich um eine wichtige Beförderung handelt, ohne daß frei 
lich gesagt wird, welchen Posten er übernehmen soll. 
Julius Kaganowitsch ist der dritte Bruder des „großen" 
Lazarus Kaganowitsch, der zur Zeit an der Spitze zweier 
Volkskommissariate (für Schwerindustrie und für das Eisen 
bahnwesen) steht und zugleich höchste Aemter im zentralen 
Apparat der Bolschewistischen Partei bekleidet. Der zweite 
Bruder, Michael Kaganowitsch, ist Volkskommissar 
für Aviationsindustrie. 
Heute Entscheidung in Kairo? 
Kairo, 19. Januar. Am Donnerstag findet die zweite, 
vielleicht entscheidende Sitzung der Kairo-Konferenz statt. 
Der britisch beeinflußte Teil der ägyptischen Presse spricht 
von einer „unveränderten Unnachgiebigkeit" der Palästina- 
Araber, während die arabischen Nachbarstaaten „gemäßigter" 
seien. 
Die englische Nervosität ist aus den immer wiederkeh 
renden Klagen über das Thema „feindlich gesinnter Agenten 
und fremder Berater" erkenntlich, denen die Araber nicht 
trauen sollten. 
England ist nach den hier vorliegenden Informationen 
bisher unnachgiebig in der Frage der Beendigung der jüdi 
schen Einwanderung, die es vielleicht augenblicklich, aber 
nicht grundsätzlich einstellen will. Die Palästina-Araber be 
trachten ihren Kamps als vergeblich, wenn sie in dieser 
Frage erfolglos bleiben; daher lehnen sie jeden Kompro 
miß ab. .... 
Schon dieser Punkt ist ein gefährliches Hindernis, so daß 
das Scheitern der Konferenz in Kairo der Londoner 
Konferenz nicht mehr als ausgeschlossen angesehen wird, was 
die Engländer mehr als die Araber fürchten. 
Die Engländer versuchen bereits, mit dem Mufti indirekt 
zu verhandeln, um ihn durch Zusicherung persönlicher Vor 
teile zu gewinnen. Außerdem spekulieren sie wieder einmal 
auf die von ihnen geförderten inneren Streitigkeiten unter 
den Palästina-Arabern, womit sie jedoch angesichts des ge 
schlossenen Abwehrwillens der gesamten arabischen Bevölke 
rung kein Glück haben dürften. 
Zusammenkunft Cardenas —Roosevelt. 
Mexiko-Stadt, 19. Januar. Wie in politischen Kreisen 
verlautet, wird Präsident Cardenas Ende Januar oder 
Anfang Februar bei einer Inspektionsreise durch den Nor 
den Mexikos die Grenze überschreiten und mit Roose 
velt zusammentreffen. Bei dieser Zusammenkunft sollen 
wichtige Fragen erörtert werden, möglicherweise auch die 
Oelfrage. 
Die Durchführung des Aufrüstungsprogramms Noosevelts. 
Washington, 19. Januar. Generalstabschef Cr a i g legte 
dem Militärausschuß des Senats Entwürfe zu acht Gefetzes 
vorlagen vor. Die Vorlagen enthalten u. a. folgende Pro 
grammpunkte: 
Vermehrtes Personal für die Luftwaffe, größere 
von Reserveoffizieren für die Ausbildung von Fliegern und 
Mechanikern in Zivilschulen, zusätzliche' Bewilligungen für 
die Ausbildung von Zivillehrern in Armeefliegerschulen, 
Ausdehnung der Militärbaracken in der Panamakanal-Zone, 
erweiterte Vollmachten für das Kriegsmlmsterium bei Be 
stellungen, womöglich die Vollmachst Flugzeuge ohne Ver 
zögerung durch Ausschreibungen bestellen zu dürfen, und 
schließlich die Ermächtiung, die für Miegslieferungen vor 
gemerkten Industrien mit größeren „erzieherischen Aufträ 
gen" zu versorgen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 