
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 16. Mai 
Nr. 
813 
Staatssekretär Tassmari in München. 
München, Ik. Mai. Der italienische Staatssekretär für 
Landwirtschaft und Forsten, T a s's inari, der vom 16. bis 
27. Mai eine Studienfahrt durch Deutschland macht, traf am 
Montag in München ein. Namens der Reichsregierung 
und des Reichsministers Darre hieß ihn Staatssekretär 
Willikens auf dem Bahnsteig herzlich willkommen.-Auch 
der italienische Konsul und der Sekretär des Münchener 
Fascio hatten sich zu feiner Begrüßung eingefunden. 
Staatssekretär Tassinari legt am Vormittag einen Kranz 
an der Ewigen Wache nieder und besichtigt anschließend 
das Braune Haus. 
Eine Ehrung der deutschen Mutter. 
Bayreuth, 15. Mai. Mit einer Großkundgebung beging 
die Partei auf dem Platz an der Hohen Warte bei Bayreuth 
den Baubeginn der Gesündheitsburg der Bayerischen 
mark, die 1940 eingeweiht werden wird. 
Unter den Ehrengästen sah man Vertreter von Partei, 
Staat, Wehrmacht und Reichsarbeitsdienst, der Aerzteschaft 
und der NS.-Schwesternschaft. Gauleiter Wächtler er 
schien mit Frau Winifred Wagner, dem Hauptamts 
leiter des Hauptamtes für Volkswohlfahrt, Hilgen 
feldt, und dem stellvertretenden Reichsärzteführer, 
Reichshauptleiter Dr. Bartels. 
Nach Begrllßungsworten von Kreisleiter Hager hielt 
Hauptamtsleiter Hilgenfeldt eine Ansprache, in der er die 
Bedeutung der hier entstehenden Gesundheitsburg umriß, 
die die kranken und leidenden Mütter und Kinder der 
Bayerischen Ostmark aufnehmen solle, um sie gesund zu 
machen. Er teilte mit, daß hier auch eine Schule des Reichs 
mütterdienstes erstehen werde. 
Nach einer Ansprache des stellvertretenden Reichsärzte 
führers, Reichshauptamtsleiter Dr. Bartels, dankte Gan 
ter Wächtler allen für das tatkräftige Interesse an diesem 
Werk der Bayerischen Ostmark. Die Erstehung dieses ge 
waltigen Werks beweise, wie die Partei bemüht sei, auf Be 
fehl des Führers die christliche Nächstenliebe zur Tat werden 
zu lassen. 
Der Gauleiter gab dann ein Bild von den Fürsorge 
einrichtungen in der Bayerischen Ostmark,, dessen Krönung 
die Gesundheitsburg sein solle. Sie werde den Namen 
„Winifred Wagner-Heim" führen. Damit werde 
diese Gesundheitsburg einer deutschen Mutter gewidmet. 
In ihrem Namen werde die deutsche Mutter geehrt. Die 
Burg solle für ewige Zeiten künden von einer Frau und 
Mutter, die sich in schwersten und dunkelsten Zeiten stolz 
zum Führer bekannt habe. Solange die Burg in dies Land 
schaue, solle sie eine Synthese von Körper, Geist und Seele 
sein. 
Einweihung des „Goebbels-Heims" in Bad Harzburg. 
Bad Harzburg, 15. Mai. Durch das Kuratorium der 
Versorgungsstiftung der deutschen Komponisten sind zwei 
von einem großen Park umgebene Häuser zu einem Er 
holungs- und Altersheim der deutschen Komponisten ausge 
baut worden, das den Namen „Goebbel s-H e i m" trägt. 
Dort werden die deutschen Tondichter Wochen der Erholung 
verleben und Kräfte zu neuer Arbeit sammeln können. 
Diese soziale Einrichtung wurde am Sonnabend in An 
wesenheit zahlreicher Komponisten, Vertretern der Partei, 
der Wehrmacht, des Staates und der Kunst seiner Bestim 
mung übergeben. 
Paul Graener betonte, daß das Heim aus eigenen Mit 
teln aller Komponisten entstanden und somit ein Gemein 
schaftswerk des Berufsstandes sei. 
An Dr. Goebbels, den Schirmherrn des Heims, wurde 
folgendes Telegramm gesandt: „Das Komponistenheim 
„Goebbels-Heim", haben wir heute in folgendem Sinne 
seiner Bestimmung übergeben: Wer Erbauung und Freude 
schenkt, verdient sie selbst." 
Weihe des Daniel Sauer-Mahnmals in Sickershansen. 
Kitzingen, 15. Mai. In nächtlicher Stunde, die am Sonn 
abend den Beginn des Kreistages Kitzingen-Gerolshosen 
würdig einleitete, fand die feierliche Weihe des Mahnmales 
für den ersten ermordeten SA.-Mann Deutschlands, Da 
niel Sauer, in Sickershausen bei Kitzingen statt. . Die 
Weiherede hielt der stellvertretende Gauleiter Kühnreich. 
In der Gedächtnisrede gab Obergruppenführer von Ober 
nitz ein Bild des Lebenslaufes Sauers, dessen Einsatz nicht 
allein im Bekenntnis, sondern auch im fortgesetzten Vollzug 
seines Bekenntnisses durch die Tat bestanden habe. 
Während ernste Musik ertönte, wurden am Denkmal 
Kränze niedergelegt. 
Dorpmüller zum deutschen Sieg in Tripolis. 
Berlin, 16. Mai. Aus> Anlaß des Sieges der deutschen 
Rennwagen im Tropolis-Rennen richtete Reichsverkehrs 
minister Dr. Do r pmülle r an die Firma Benz in 
Stuttgart-Untertürkeim folgendes Glückwunschtelegramm: 
„Zu dem Sieg, den Ihre Rennwagen auch unter der 
neuen Rennformel in so hervorragender Weise in Tripolis 
errungen haben, spreche ich Ihnen, den erfolgreichen Fah 
rern und allen Mitarbeitern meine herzlichsten Glückwünsche 
aus." 
Neichsjustizmiuister Dr. 'Gärtner in Wien. 
Wien, 16. Mai. Reichsjustizminister Dr. Gurtner 
traf in Begleitung der Staatssekretare Dr. Schlegel 
berger und Dr. Freister am Montag in Wien ein. 
wo er am Bahnhof von Minister Dr. Hueber begrüßt 
wurde. Der Wiener Aufenthalt des ReichsjustiZministers 
ist auf Zwei Tage angesetzt 
25 Jahre Deutsche Bücherei. 
Leipzig, 15. Mai. Die Deutsche Bücherei beging am 
Sonntag ihre 25 Jahrfeier, an der als Vertreter des Reichs 
propagandaministeriums Ministerialrat Hederich teil 
nahm. 
Nach Begrüßungsworten des Vorsitzenden des geschäfts 
führenden Ausschusses, Hauptamtsleiters Baur, behandelte 
der Direktor der Deutschen Bücherei, Dr. Uhlendahl, die 
wechselvolle Geschichte der Deutschen Bücherei, die am 
2. September 1916 eingeweiht wurde. 
„Dieser Bau ist eins der schönsten und zweckmäßigsten 
Bibliotheksgebäude in Europa. Die Aufgabe, das deutsch 
sprachige Schrifttum der ganzen Welt zu erfassen und biblio 
graphisch und bibliothekarisch zu bearbeiten, hat die Deutsche 
Bücherei voll und ganz erfüllt". 
Dr. Uhlendahl zeigte dann den gewaltigen Aufschwung 
der Deutschen Bücherei. Der Gesamtbestand der Deutschen 
Bücherei betrage Heute Million Bände. Damit stehe sie 
der Größe nach unter den deutschen Bibliotheken an dritter 
Stelle, hinter Verlin und München. 
Ministerialrat Hederich übergab ein Schreiben des 
Reichsministers Dr. Goebbels, in dem Direktor Dr. 
Uhlendahl die Amtsbezeichnung Generaldirektor 
der Deutschen Bücherei verliehen wird. 
Verleihung des Eichendorff-Preises. 
Prag, 15. Mai. Im Festsaal des „Deutschen Hauses" 
versammelte sich am Sonntag das Prager Deutschtum an 
läßlich der feierlichen Überreichung des Joseph Freiherr 
von Eichendorff-Preises an Universitätsprofessor Herbert 
Cysarz. 
Unter den Persönlichkeiten des öffentlichen und kulturel 
len Lebens fah man den Gesandten Dr. Eisenlohr, die 
Rektoren und Professoren der Prager deutschen Hochschulen 
sowie Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei. 
- Nach einer Ansprache überreichte der Vorsitzende des 
Kuratoriums für den Eichendorff-Preis, Universitätsprofes 
sor Dr. Großer, Professor Cysarz den Preis. 
Professor Cysarz verband seinen Dank mit der Er 
klärung, er nehme diese Anerkennung als Gruß des großen 
und ewigen Deutschland an dße sudetendeutsche Bluts-, 
Werks- und Schicksalsgemeinschaft entgegen. 
Den Höhepunkt der Feier bildeten die Ausführungen 
des Preisträgers über das Thema „Eichendorff und der 
Mythos". Cysarz schilderte die Verbundenheit Eichendorffs 
und seiner Dichtung mit dem Sudetendeutschtum, das dieser 
Dichter unmittelbarer als irgend ein deutscher Historiker 
als Volksschicksal empfand und kündete. 
Konrad Henlein aus London zurück. 
Prag, 16. Mai. Konrad H enlein ist am Sonntag von 
seiner Londoner Reise nach Asch zurückgekehrt. Über den 
Verlauf seiner Reise äußerte sich Henlein befriedigt. 
Wie man in London das sudetendeutsche Problem ansieht. 
London, 15. Mai. Die sudetendeutsche Frage und der 
Londoner Besuch Henleins werden in der Sonntags 
presse stark beachtet. Die konservative Sunday Times be 
richtet, daß Henlein eine Unterredung mit Sir Robert 
Wansittart, dem diplomatischen Berater der Regierung, 
gehabt hat. Henlein habe den Eindruck erweckt, daß er vor 
allen Dingen auf der Autonomie bestehe. Wie auch immer 
das Ergebnis der Besprechungen sei, Henlein werde aus 
ihnen bei den kommenden Kommunalwahlen Nutzen Haben. 
Die,, Sunday Times" räumt ein, daß „einige Beschwerden" 
der Sudetendeutschen zu Recht beständen. Das Blatt meint 
dann zum Thema Wiedergutmachungen durch Grenzkorrek 
tur, wenn die demokratischen Staaten einen solchen Wechsel 
dulden würden, so würde „das Gleichgewicht in Europa zer 
stört werden" vielleicht ohne die Möglichkeit einer Wieder 
herstellung und nicht ohne einen Krieg. 
Observer erklärt, die sudetendeutsche Frage sei keines 
wegs nur eine Minderheitenfrage. Die Polen und die Ma 
gyaren seien Minderheiten, die Sudetendeutschen dagegen 
stellten eines der größten Probleme der hohen Diplomatie 
dar. Die Tschechoslowakei habe nur eine Wahl: Sie stehe vor 
der Frage, ob sie Auflösung oder Föderalismus wählen 
wolle. 
Ausstellung altdeutscher Graphiken in Bukarest. 
Bukarest, 15. Mai. Am Sonntag wurde im Museum 
„Thoma Stelian" unter dem Protektorat der Königin 
mutter Maria eine Ausstellung altdeutscher Graphiken und 
illustrierter Bücher eröffnet. Zahlreiche Persönlichkeiten 
des rumänischen Staats- und Kunstlebens, darunter der 
Vertreter der Regierung, Unterrichts- und Kultusminister 
Colan, nahmen an der Veranstaltung teil. 
Der Leiter des Außenamtes der Staatlichen Museen in 
Berlin, Dr. von Holst, erläuterte die Verbindungen und 
Wechselbeziehungen zwischen rumänischer und deutscher Kunst 
und hob hervor, daß nach Forschungen des rumänischen Ge 
neralkonsuls in Berlin, Kar ad ja, von 16 Erwähnungen 
Rumäniens in Druckwerken aus der Zeit vor 1506 nicht 
weniger als 14 aus Deutschland stammen und zwei aus Ita 
lien. 
Der Direktor des Museums, Professor Oprescu, führte 
in die Ausstellung und in die Schönheit deutscher Graphik 
im Mittelalter ein. 
Der deutsche Gesandte, Dr. Fabricius, dankte der Köni 
ginmutter für die Uebernahme des Protektorates und wür 
digte die unermüdliche Arbeit und Einsatzbereitschaft Pro 
fessor Oprescus an dem Zustandekommen der Ausstellung. 
Motta über die Neutralität der Schweiz. 
Neuenburg (Schweiz), 15. Mai. In einer am Sonntag 
in Colombier abgehaltenen Kundgebung hielt Bundesrat 
Motta eine Rede über die Schweizer Neutralität. 
Motta sagte dazu: „Unsere uneingeschränkte Neutralität 
wurde mit dem Völkerbundsvertrag vereinbar erklärt. Es 
wird in Zukunft keine disferenzielle Neutralität mehr ge 
ben. Nach einer kürzen Epoche, in der wir in gutem Glau 
ben der Ansicht waren, daß wir den Versuch einer weniger 
strengen und weitergefaßten Neutralität machen konnten, 
kehrt unsere Außenpolitik in ihre traditionelle Bahn zurück. 
„Die Neutralität wird wieder, was sie während Jahr 
hunderten gewesen war:, uneingeschränkt und ewig. 
Damit ist, wie ich glaube, eines der wichtigsten Ziele, die der 
Bundesrat in seiner Erklärung vom 21. März vor der Bun 
desVersammlung genannt hatte, voll verwirklicht. Es würde 
mir schwer fallen, mit Worten der Freude Ausdruck zu ge 
ben, die ich empfinde, indem ich Ihnen dieses Ergebnis 
einer langen gemeinsamen Arbeit voller Geduld und Be 
harrlichkeit mitteile." 
Landflughafen Helsinki dem Verkehr übergeben. 
Helsinki, 15. Mai. Staatsminister Cajand er über 
gab am Sonntag den neuen Landflughafen von Helsinki 
dem internationalen Luftverkehr. Das Reichsluftfahrtmini 
sterium war durch Ministerialdirektor Fisch vertreten. 
Außerdem nahm an der Feier die zweite Staffel der deut 
schen Seefliegergruppe 166 teil, die am Vormittag am 
Denkmal der finnischen Flieger Kränze niedergelegt hatte. 
Weitere Fortschritte der Nationalen. 
Salamanca, 16. Mai. Wie der nationale Heeresbericht 
meldet, wurde bei Cuevas de Vinroma ein feindlicher Gegen 
angriff Zurückgeschlagen. Im Abschnitt Teruel dauert der 
Vormarsch an; hier besetzten die Nationalen Santa Barbara 
und die gegnerischen Stellungen unmittelbar vor der Ort 
schaft Corbalan. Im Abschnitt Allepuz wurden bei der Er 
oberung von Gudar zahlreiche Geschütze erbeutet. Im Luft 
kampf ist ein feindliches Jagdflugzeug abgeschossen worden. 
Der Kriegsberichterstatter des nationalen Hauptquartiers 
meldet hierzu ergänzend, daß im Gudargebirge ein glänzen 
des Einkreisungsmanöver gelang, wobei zunächst 
einige Höhen von mehr als 1666 m erobert wurden. Nach 
Besetzung dieser Ausgangsstellungen sei dann die Ortschaft 
Gudar im St'urm genommen und der Vormarsch bis drei 
Kilometer vor Aleala de la Selva fortgesetzt worden. Bei 
Corbalan mache sich der Erfolg des starken nationalen Ar 
tilleriefeuers der letzten Tage bemerkbar. Der zunächst recht 
erhebliche feindliche Widerstand sei nach der Zerstörung wich 
tiger Stellungen wesentlich schwächer geworden. Die hohe 
Zahl der Gefangenen und Ueberläufer deute auf eine be 
ginnende Auflösung der roten Truppenverbände in diesem 
Abschnitt hin. 
Eine nationalspanische Untersuchungskommission stellte 
fest, daß die roten Bonzen auch in dem vor einiger Zeit be 
freiten Lerida beispiellose Greuel verübt haben. So wurden 
mehrere nationale Einwohner der Stadt lebendig begraben, 
wobei man jedoch Köpfe und Hände aus der Erde heraus 
rageu ließ. Dann holte man ausgehungerte Hunde herbei, 
die die Gliedmaßen der wehrlosen Opfer zerfleischten. 
Die Hauptgegner einer französisch-italienischen Annäherung. 
Paris, 16. Mai. Der Jour beschäftigt sich mit den fran 
zösisch-italienischen Verhandlungen. Dabei enthüllt das 
Blatt, wie H^e rriot, Mandel, Massi g I i, Comer 
und andere vom Beginn der französisch-italie 
nischen Verhandlungen an gegen Daladier gearbeitet hätten. 
Die Übernahme der Ministerpräsidentschaft durch Dala 
dier am 11. April sei in Rom als Garantie für eine Ent 
spannung zwischen Frankreich und Italien aufgenommen 
worden. Am 16. April sei das englisch-italienische Abkommen 
in Rom zustandegekommen. Man hätte nun mit Recht an 
nehmen können, daß in der Woche nach Ostern, also bis zum 
21. April, der neue französische Botschafter für Rom aus 
gesucht werden würde, der dann noch vor dem Besuch Hitlers 
in Italien seinen Posten hätte antreten können. 
Flandin, für den sich Daladier und Bonnet entschie 
den hätten, sei auch 'bereit gewesen, für eine bestimmte Feit 
den Posten in Rom zu übernehmen. Vor der endgültigen 
Bindung Flandin gegenüber habe Daladier jedoch Blum 
und Herriot fragen wollen. Blum habe gegen die Ent 
sendung des ehemaligen Ministerpräsidenten nichts einzu 
wenden gehabt. 
Ganz anders aber Herriot. Dieser habe sich nicht et 
wa gegen Flandin persönlich, sondern überhaupt gegen eine 
Wiederaufnahme normaler diplomatischer Beziehungen 
Mischen Frankreich und Italien gewandt, solange nicht die 
Genfer Liga zur Frage der Anerkennung der Eroberung 
Abessiniens durch Italien befragt worden wäre. 
Herriot habe seine Ablehnung mit seltener Energie ver 
treten. In diesem Augenblick fei dann die Gruppe der offi-. 
ziellen französischen Sowjetfreunde, nämlich die Minister 
Mandel und Reynaud, sowie leitende Persönlichkeiten 
des Quai d'Orsay, wie Leger, Massigli und Co 
ur er, aufgetaucht, die einer Verständigung mit Italien 
bürokratische Barrikaden entgegensetzten. 
Die hohen Beamten des Quai d'Orsay hätten alle 
Zwischen Frankreich und Italien schwebenden Fragen aus 
den Archiven herausgesucht und ihre vorherige Regelung 
verlangt. 
Dem französischen Geschäftsträger in Rom habe man 
eine unannehmbare Aufgabe gestellt. Er habe dagegen pro 
testiert und auch aus diesem Grunde seine Reise nach Paris 
unternommen, doch habe man auf ihn nicht gehört. 
Kolonialminister Mandel suche, alle nur erdenkbaren 
Hindernisse auf den Weg einer französisch-italienischen Ver 
ständigung zu werfen. Er verlange sogar, daß die Kontrolle 
an der französisch-spanischen Grenze solange abgelehnt werde, 
als noch ein einziger italienischer Freiwilliger in Spanien 
sei. Nach Ansicht Mündels müsse der Krieg in Spanien 
möglichst in die Länge gezogen werden. Er glaube nämlich, 
je länger der Krieg dauere, desto mehr würde die faschistische 
Macht geschwächt. Auf diese Art sei also die französisch-italie 
nische Verständigung dem Krieg in Spanien und der sowjet 
russisch-sowjetspanischen Freundschaft geopfert worden. 
Am Schluß seiner Enthüllungen prangert das Blatt 
einen gewissen Monte! aus Narbonne als Hauptnutz 
nießer der französisch-rotspanischen Beziehungen an. Dieser 
Mann streiche durch seine Waffen- und Munitionslieferun 
gen, die er in aller Stille nach Barcelona tätige, unabschätz 
bare Gewinne ein. 
23 Araber und ein britischer Soldat getötet. 
Jerusalem, 16. Mai. Bei dem bereits gemeldeten Zu 
sammenstoß in Nordpalästina zwischen Freischärlern und 
britischen Truppen sind auf arabischer Seite 23 Personen 
ums Leben gekommen. Ein bei dem Kampf verwundeter 
britischer Soldat ist seinen Verletzungen erlegen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 