
Vsrmittags-Ausgabe. 
Deutsches ilachrichtcnlmro 
TAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«j. ,Za,hrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag. 22. Dezember 
Nr. 
1767 
Schwedische Marxisten sammeln für Spanicn-Bolschewisten. 
Stockholm, 2!. Dezember. In welchem Ausmaße sich 
auch die schwedischen Marxisten daran beteiligen, den 
Bolschewisten in Spanien Hilfsinittel für die Verlängerung 
xhres Widerstandes gegen die spanische Nationalregierung 
zur Verfügung zu stellen, geht aus einem Bericht des Vor 
sitzenden des schwedischen Spanien-Komitees, Berti! 
Nygvist, hervor, über den das schwedische Telegramm- 
Büro eine Meldung verbreitet. Danach wurden nicht 
weniger als 780 000 Kronen für die berüchtigte rote Hilfe 
in Spanien aufgebracht. Der marxistische Gewerkschafts 
bund stellte allein Gelder in Höhe von 250 000 Kronen für 
diesen Zweck zur Verfügung. 325 000 Kronen wurden von 
dem „spanischen Hilfskomitee in Schweden" zusammen 
geholt. 
Erfolge der nationalen Truppen. 
Salamauca, 22. Dezember. Wie der Heeresbericht des 
Obersten Befehlshabers in Salamanca mitteilt, besehten die 
nördlich von Huesca kämpfenden nationalen Truppenteile 
die Ortschaft Arasc ue s. Sie brachten den Bolschewismen 
empfindliche Verluste bei. Auch im Frontabschnitt von Vil 
larreal konnten die nationalen Streitkräfte ihre Stellungen 
verbessern. Sie griffen die feindlichen Stellungen an und 
warfen die Kommunisten aus Westafe hinaus. Dabei 
eroberten sie drei kleinkalibrige Geschütze und zwei Maschi 
nengewehre. Die Roten verloren 50 Tote und 5 GefanHne. 
An den übrigen Fronten fanden keine größeren Gefechts 
handlungen statt. 
Moskau und das Durcheinander in Rot-Spanien. 
Moskau, 21. Dezember. Der Vertreter der I s w e st i j a 
in Barcelona berichtet seinem Blatt unter lebhafter Par 
teinahme über die Differenz zwischen den verschiedenen 
roten Gruppen in .Katalonien und verurteilt heftig das 
„feige Ränkespiel trotzkistischer Agenten." 
Die letzten Meldungen der unzweifelhaft ausgezeichnet 
informierten Berichterstatter der sowjetrussischen Blätter 
aus Barcelona erwecken durchweg den Eindruck, daß der 
Kamvf unter den Bolschewismen aller Schattierungen sowie 
den Anarcho-isyndikalisten in Katalonien hohe Wogen 
wobei es sich insbesondere um die Aufhebung der 
d.em roten Innenkommissariat beigegebenen ..Sicherheits 
stmta" und nni die Bildung eines obersten Kriegsrats zu 
handeln scheint. 
Französische Miuisterbesprechung über Landesverteidigung. 
Paris, 22. Dezember. Unter dem Vorsitz des Minister 
präsidenten Blum fand am Montan nachmittaa eine 
Ministerbesprechung über Fragen der Landesverteidigung 
statt. An der Aussprache nahmen u. a. teil Kriegsminister 
Daladier, Kriegsmarineminister Gasnier-Duparc, Luftfahrt 
minister Cot und Ausienminister Delbos. 
Der Skandal im französischen Außenministerium. 
Paris, 22. Dezember. Die Verhaftung der Sekretärin 
Linder Pom französischen Außenministerium und des 
Fuden Rosenfeld beschäftigt die Pariser Presse weiter 
hin sehr stark, obgleich die amtlichen Stellen stärkste Zurück 
haltung üben. Rosenfeld war bereits aus Frankreich aus 
gewiesen worden. Trotzdem hatte er sich um die französische 
Staatsbürgerschaft beworben. Das Einbürgerungsverfahren 
wurde jedoch durch gewisse Schriftstücke erschwert, die in 
Rosenfelds Personalpapieren im Außennnnisterium liegen. 
Aus diesen Dokumenten geht hervor, daß der Jude eine 
wenig empfehlenswerte Persönlichkeit ist. 
Die verhaftete Sekretärin hatte früher in Rosenfelds 
Diensten gestanden und unterhielt immer noch enge Be 
ziehungen zu ihm. Sie entfernte die belastenden Schrift 
stücke aus den Akten und ersetzte sie durch falsche Papiere, 
in denen dem Juden die besten Prädikate gegeben wurden. 
Auf diesen Dokumenten war die Unterschrift eines hohen 
Beamten des Quai d'Orsay, der inzwischen gestorben ist, ge 
fälscht worden. 
Die Linder hat weiter ihren Freund Rosenfeld über alle 
Verhandlungen laufend unterrichtet, die im Zusammen 
hang mit Waffenlieferungen zwischen verschiedenen franzö 
sischen Fabriken und dem Ausland gepflogen wurden. Das 
französische Außenministerium muß zu solchen Verhandlun 
gen Gutachten abgeben, ehe sie zum Abschluß gebracht wer 
den können. Auf diese Weise war es Rosenfeld möglich, sich 
im gegebenen Augenblick einzuschalten, um sein Geschäft zu 
machen. 
Gegen die Sekretärin Linder hat der Untersuchungs 
richter Anklage wegen Urkundenfälschung erhoben. 
Der Jude Rosenfeld wird sich vorläufig nur wegen Nicht 
beachtung eines Ausweisungsbefehls zu verantworten haben. 
Wegen des Waffenschmuggels nach Spanien wird die Unter 
snchnng gegen ihn noch weitergeführt. 
Spannung in der Metallindustrie Nordfrankrcichs. 
Paris, 22. Dezember. Der Streik in der Liller Metall 
industrie, wie überhaupt in der Metallindustrie von 
Nordfrankreich, scheint jetzt bedrohliche formen anzu 
nehmen. Die Streikenden baden am Montan nachmittag 
beschlossen sich mit allen Mitteln durchzusetzen. Sie beab 
sichtigen sogar, die „Beschlagnahme" der Werke zu fordern. 
Bezeichnend für den Ernst der Lage ist die Datsache, daß 
Ministerpräsident Blum am Montag abend an den Prä 
fekten von Lille ein Telegramm gerichtet hat, in dem er dar 
auf hinweist, daß sein ursprünglicher Vorschlag zur Schlich 
tung des Konflikts abhängig bleibe von der sofortigen Räu 
mung der besetzten Werke. Der Ministerpräsident wird im 
Laufe der Woche einen letzten Versuch zur Beilegung des 
Konflikts durch eine persönliche Aussprache mit den Metall 
industriellen und Vertretern der Streikenden im Minster 
präsidium unternehmen. 
Rüschtü Aras' Besprechungen in Paris. 
Paris, 21. Dezember. Am Montag nachmittag fand im 
französischen Außenministerium eine einstündige Be 
sprechung zwischen Außenminister Delbos, dem Unter 
staatssekretär am Quai d'Orsay, Vienot, dem türkischen 
Außenminister R ii s ch t ü Aras und seinen Mitarbeitern, 
dem französischen Botschafter in Ankara, Ponsot, und 
dem Direktor für afrikanische und Levante-Angelegenheiten 
am Quai d'Orsay, Botschafter St. Quent in, statt. 
Später hatte Außenminister Rüschtü Aras Unterredun 
gen mit dem rumänischen Außenminister Antonescu 
und dem jugoslawischen Gesandten in Paris. Rüschtü Aras 
beabsichtigt, während seines Aufenthalts in Paris noch mit 
einer Anzahl weiterer französischer politischer Persönlich 
keiten zusammenzukommen, und will Fühlung mit den Ver 
tretern der Staaten der Kleinen Entente halten. Am 
Dienstag wird Rüschtü Aras gelegentlich eines Frühstücks 
im Außenministerium eine Zusammenkunft mit Minister 
präsident Blum haben. 
Rumänische Auszeichnung für Leon Blum. 
Bukarest, 21. Dezember. König Carol hat im An 
schluß an Außenminister Antonescus Pariser Besuch an die 
jenigen Mitglieder des französischen Kabinetts, mit denen 
der Außenminister verhandelte, hohe Auszeichnungen ver 
liehen. Ministerpräsident Blum wurde mit dem Groß 
kreuz des Ordens „Für treue Dienste", einer von 
König Carol selber geschaffenen hohen Auszeichnung, be 
dacht. 
Den finanz- und rüstungspolitischen Ergebnissen der 
Pariser Besprechungen Antonescus wird größere praktische 
Bedeutung beigemessen. In erster Linie sollen sich diese 
Ergebnisse für den Ausbau d e r r u m ä n i s ch e n L u f t 
waffe auswirken. Unmittelbar nach der Rückkehr des 
Außenministers soll eine Besprechung mit dem Minister für 
Luftfahrtwesen stattfinden. Anschließend daran soll auch 
eine Abordnung hoher rumänischer Offiziere nach Paris 
fahren, um an Hand der grundsätzlichen Vereinbarungen 
Antonescus die technischen Verträge auszuarbeiten. 
Neue Negierung in Syrien. 
Paris, 22. Dezember. Die syrische Regierung ist am 
Montag zurückgetreten, nachdem zum Präsidenten der neuen 
unabhängigen Republik Hatschem Atassi gewählt 
worden war. 
Der neue Präsident dankte dem bisherigen Ministerprä 
sidenten Ajubi für seine Tätigkeit und beauftragte Äsche 
rn il Martan mit der Neubildung der Regierung. 
Zum Präsidenten des syrischen Parlaments wurde der 
nationalistische Abgeordnete Khuri gewählt. 
Rascher Ausbau der englischen Flotte. 
London, 21. Dezember. Die Schnelligkeit, mit der Eng 
land zur See aufrüstet, geht deutlich aus dem umfangreichen 
statistischen Material des neuen Bandes von „lames's 
Fighting-Ships" hervor, das aufschlußreiche Gegenüber 
stellungen der Seerüstungsprogramme der einzelnen Länder 
bringt. England liegt mit seinem Flottenausbau bei wei 
tem an der Spitze aller großen Seemächte. Nicht weniger 
als 99 Kriegsschiffe befinden sich im Bau oder sind 
für den Bau vorgesehen. Darunter befinden sich zwei 
Schlachtschiffe, drei Flugzeugträger, l 6 leichte Kreuzer, drei 
Zerstörerflottillen-Führerboote, 32 Zerstörer und 13 Ist-Boote. 
Veränderungen im englischen diplomatischen Dienst. 
London, 22. Dezember. Der britische Gesandte in Helsinki, 
Watson, ist zum Gesandten in Havanna ernannt worden, 
während der bisherige Gesandte in Havanna, Snow, nach 
Helsinki versetzt wurde. Ferner wurde der bisherige britische 
Generalkonsul in Schanghai, Brenan, zum Vortragenden 
Legationsrat im Foreign Office ernannt. Sein Nachfolger 
wird der Generalkonsul in Kanton, Herbert 
Phillips. Außerdem wurde noch eine Reihe anderer 
Konsulatsposten im Fernen Osten umbesetzt. 
Englischer Admiral schlägt Tausch Gibraltars vor. 
London, 22. Dezember. Vizeadmiral Usborne, der 
frühere Leiter des Nachrichtendienstes der britischen Marine, 
sprach sich in einer Rede in London für die Abtretung 
Gibraltars an Spanien im Austausch für Ceuta, das an 
der afrikanischen Seite der Meerenge liegt, aus. Er be 
gründete diesen Vorschlag mit militärischen Erwägungen 
und erklärte, daß Gibraltar im Ernstfalle nicht gehalten 
werden könnte. Ceuta mit seinem Hinterland biete vor 
allem den Vorteil, daß ein großer Flughafen angelegt wer 
den könne, der einen wirksameren Schutz der Meerenge ge 
währleiste. 
Millionen-Stiftung für Englands Notgebiete. 
London, 21» Dezember. Lord Nusfield, der bekannte 
englische Automobilindustrielle, der erst kürzlich einen Riesen 
betrag für medizinische Forschungen gestiftet hat, stellte jetzt 
zwei Millionen Pfund für die Notstandsgebiete 
zur Verfügung. Das Geld ist Vertrauensmännern über 
geben worden, die es nach ihrem Gutdünken zu Gunsten der 
Notstandsgebiete verwenden. Lord Nuffield erklärte, daß 
er mit dieser Spende dem Vertrauen zum neuen König Aus 
druck geben und die Nationalregierung, insbesondere Bald 
win, unterstützen wolle. 
2 Millionen Unterernährte in Westschottland. 
London, 22. Dezember. Ein Untersuchungsausschuß der 
Labour Party, der in den letzten Wochen die Notstands 
gebiete von Westschottland besuchte, ist nach einer Meldung 
des Daily Herald zu dem Ergebnis gelangt, daß in dieser 
Gegend etwa zwei Millionen Menschen unter mangelhafter 
Ernährung leiden. Noch zu keiner Zeit in der Geschichte 
Schottlands seien so viele Menschen auf öffentliche Unter 
stützung angewiesen gewesen wie heute. Obwohl die In 
dustriestadt Glasgow selbst nicht als Notstandsgebiet gelte, 
empfingen nahezu 14 v. H. der gesamten Bevölkerung 
Armenunterstützung. 
Die Militarisierung der Frauen in Sowjetrußland. 
Moskau, 21. Dezember. Im großen Kreml-Palais wurde 
am Sonntag die Beratung der Frauen der roten Komman 
deure eröffnet, die von den Sowjets als große Propaganda 
veranstaltung zur Militarisierung der Sowjetfrauen auf 
gezogen wird. An den Beratungen nehmen Stalin und alle 
Mitglieder der Regierung sowie die Sowjetmarschälle teil. 
Die Eröffnungsrede hielt Kriegskomnnssar Woroschi 
low, der nicht nur die „kulturelle" Betätigung der Frauen 
der Kommandeure der roten Armee hervorhob, fondern auch 
besonders lobend erwähnte, daß die Sowjetfrauen „sich zu 
richtigen Kämpfern in den verschiedenen Spezialitäten der 
Kriegskunst" herausbildeten. Außer der roten Armee habe 
die Sowjetunion noch eine zweite Armee, die ebenfalls 
machtvoll und unbesiegbar sei, die Armee der Frauen der 
roten Kommandeure. Auch diese Armee werde einst auf 
stehen, wenn „der Kriegsfeind versuchen sollte, die Sowjet 
union zu überfallen". Woroschilow rief: „Im Kampf für 
den Frieden sind wir schon längst bereit zum Kampf für den 
Schutz unserer Unabhängigkeit". 
In den Vorträgen der verschiedenen Frauenvertreterin 
nen wurden unter lebhaftem Beifall der roten Generalität 
immer neue Beispiele von Frauen erzählt, die zu Scharf 
schützen, Fliegern, Tankführern usw. ausgebildet werden. 
Italienisch-Portugiesische Handelsvereinbarungcn. 
Rom, 21. Dezember. Außenminister Graf Ciano, der 
portugiesische Gesandte in Rom, Jose Lobo d'Avila Lima, 
und der Chef der Wirtschaftlichen Abteilung im portugie 
sischen Außenministerium Graf Pedro de Tovar haben 
einige Abmachungen kommerzieller Art zwischen Italien und 
Portugal unterzeichnet. 
Entscheidung des Obersten Bundesgerichts von USA. 
New Jork, 21. Dezember. Mit 7 gegen 1 Stimme ent 
schied am Montag das Oberste Bundesgericht von USA, 
daß das Waffenembargogesetz des Kongresses vom Jahre 
1931 verfassungsmäßig sei. Durch das Gesetz wurde Prä 
sident Roosevelt in dem Chaco-Krieg ermächtigt, Munitions 
verkäufe zu verbieten. In der Vorinstanz war das Gesetz 
als rechtsungültig erklärt worden, weil es verfassungswidrig 
gesetzgeberische Befugnisse auf den Präsidenten übertrage. 
Die amerikanische Regierung hatte vor dem Obersten 
Bundesgericht geltend gemacht, daß diese Entscheidung der 
Vorinstanz die Gesetzgebung zur Erhaltung der amerika 
nU"ben Neutralität zum größten Teil unwirksam machen 
würde. In Kreisen der Regierung wird die Auffassung ver 
treten, daß die Entscheidung des Obersten Bundesgerichts 
den Weg für ein allgemeines Neutralitätsgesetz ebne, das 
dem Präsidenten weitgehende Befugnisse übertrage. Die 
Anwälte der Regierung erklärten gleichfalls, diese neue Ent 
scheidung beseitige nicht nur jeden Zweifel daran, daß das 
gegenwärtige Neutralitätsgesetz verfassungsmüßig sei, son 
dern es mache auch den Weg für einen Ausbau dieses Ge 
setzes frei. 
Obwohl sich die Entscheidung des Obersten Bundesge 
richts auf das Waffenausfuhrverbotsgesetz in Verbindung 
mit dem Chaeo-Krieg beschränkt, wird darin ausgeführt, der 
Präsident habe oft vertrauliche Informationen über außen 
politische Dinge, die dem Kongreß nicht zugänglich seien. 
Diese Erwägung lege dar, daß es unklug sei, von dem Kon 
greß zu verlangen, er solle auf diesem Gebiete die Befug 
nisse der Regierung in engbegrenzte Richtlinien zwängen, 
an die sich der Präsident zu halten habe. 
Beschlüsse der Interamerikanischen Konserenz» 
Buenos Aires, 22. Dezember. Die Interamerikanische 
Friedenssicherungskonferenz nahm in ihrer vorletzten Ple 
narsitzung am Montag insgesamt 3/ Kommissionsvorschläge 
an, von denen folgende von Bedeutung sind: 
1. Es wird erklärt, daß die amerikanischen Staaten ge 
treu ihren republikanischen Einrichtungen die Unantastbar 
keit ihrer Souveränität und den Bestand einer solidarischen 
Demokratie in Amerika proklamieren. Jedes Unternehmen, 
den Frieden in Amerika zu stören, berührt sie alle und seden 
einzelnen von ihnen und rechtfertigt diejenigen Schritte, die 
in der Konvention zur Aufrechterhaltung und Wiederher 
stellung des Friedens vorgesehen sind. Territoriale Erobe 
rungen werden abgelehnt, gewaltsamer Gebietserwerb wird 
nicht anerkannt. Die Intervention eines Staates in innere 
oder äußere Angelegenheiten eines anderen wird verurteilt. 
Streitigkeiten unter amerikanische!: Staaten, gleich welcher 
Art oder welchen Ursprungs sie sind, werden auf Versöhn 
lichem Wege durch einen Schiedsspruch oder durch ein inter 
nationales Gerichtsverfahren gelöst. 
2. Der bolivianische Antrag, eine Begriffsbestimmung 
für „Angreifer" und „Anwendung von Sanktionen" zu 
geben, ist einem Sachverständigenausschuß zu überweisen. 
3. Allen Regierungen, die dazu in der Lage sind, wird 
empfohlen, durch allgemeine oder bilaterale Verträge ihre 
Rüstungen bis zu dem Stand einzuschränken, der durch 
die Notwendigkeit der Aufrechterhaltung der inneren Ord 
nung gegeben ist und die Möglichkeit der Landesverteidi 
gung garantiert. 
4. Die Interamerikanische Friedenssicherungskonferenz 
verwirft den Krieg als Instrument zur Lösung von Strei 
tigkeiten zwischen den Staaten. Die Verwendung chemischer 
Mittel im Kriege, die unnötig grausame Schäden hervor 
rufen, wird abgelehnt. Die Zivilbevölkerung soll soweit als 
möglich von den Auswirkungen aller Kriegshandlungen un 
berührt bleiben. Den amerikanischen Regierungen wird 
empfohlen, beim Abschluß von Rüstungsbeschränkungs-Ver 
trägen Abmachungen Humanitären Charakters einzufügen, 
wie etwa die Verurteilung einer Verseuchung des Wassers 
oder der Luft durch Bakterien und des Gebrauchs von Gift 
gasen. 
Die übkigen, zur Annahme gelangten Kommissionsvor 
schläge betreffen hauptsächlich wirtschaftliche und verkehrs 
technische fragen sowie kulturelle Angelegenheiten von 
weniger großer Bedeutung. 
Die Chacosrage soll bereinigt werden. 
Asuncion, 22. Dezember. Mit einem argentinischen 
Militärflugzeug traf in der Hauptstadt von Paraguay der 
brasilianische Minister Silva ein, der sofort den paraguay 
ischen Außenminister Dr. Stefan ich aufsuchte, um ihm 
eine Einladung der Außenminister von Argentinien, Brasi 
lien, Chile und Uruguay sowie ein persönliches Schreiben 
des argentinischen Staatspräsidenten General Justo zu 
überbringen, sofort nach Buenos Aires zu kommen, wo 
wichtige Beratungen über die Chaco-Frage stattfinden sollen. 
Es handelt sich dabei um noch immer nicht bereinigte Ge 
bietszwistigkeiten, die man außerhalb des Rahmens der 
Interamerikanischen Friedenskonferenz endgültig erledigen 
möchte, solange die Außenminister der Vermittlerstaaten 
noch in Buenos Aires weilen. 
Minister Stefan ich erklärte, es sei ihm unmöglich, 
Asuncion zu verlassen, bevor ihm nicht genau formulierte. 
Vorschläge zur Lösung der Angelegenheit vorgelegt würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 