
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag. 3. Dezember 
Nr. 
1998 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 6. Dezember. Der Führer und Reichskanzler hat 
der Frau Margarethe Hoo p in Hamburg 27, Marckmann 
straße 74 aus Anlaß der Vollendung ihres IW. Lebensjahres 
ein persönliches Glückwunschschreiben nebst einer Ehrengabs 
zugehen lassen. 
Dr. Frank über das Wesen der deutschen Verwaltung. 
Berchtesgaden, 5. Dezember. In der Adolf Hitler- 
Jugendherberge bei Berchtesgaden begann am Montag ein 
Schulungslehrgang, an dem Rechtswahrer der Verwal 
tung aus Ostmark und Sudetenland zu einer gemeinsamen 
Schulung zusammengezogen sind. Unter den 140 Teilneh 
mern aus der Ostmark und den 4l> Teilnehmern aus dem 
Sudetengau befinden sich Verwaltungsbeamte, Oberbürger 
meister und Bürgermeister von Städten über It> WO Ein 
wohnern, die Gauamtsleiter für Kommunalpolitik und die 
Gaugruppenwalter-Rechtswahrer der Verwaltung im 
NSRB. 
Der Lehrgang will allen in der staatlichen oder kommu 
nalen Verwaltung der zum Reich zurückgekehrten Gebiete an 
führender Stelle stehenden Parteigenossen und national 
sozialistischen Rechtswährern Grundsätze und Ziele der na 
tionalsozialistischen Kommunalpolitik aufzeigen und die Er 
fahrungen des Altreichs den Teilnehmern vermitteln. 
Der Leiter des Amtes für Schulung im Reichsrechtsamt, 
Reichsamtsleiter Gauweiler, eröffnete den Lehrgang. 
Dann sprach Reichsstatthalter Dr. Seyst-Jnquart. 
Nachdem Amtsleiter Dr. Kreist! die Grüße des Reichs 
kommissars, Gauleiter Henl e i n , überbracht hatte, legte 
Reichsminister Dr. Frank in einer grundsätzlichen Rede 
Wesen, Zukunft und Sinn der deutschen Verwaltung dar. 
Der Nationalsozialismus erhebe den Anspruch, die allein 
zuständige führende und absolute Weltanschauung im Völki 
schen Gemeinschaftsleben) darzustellen. Das Entscheidende 
in der deutschen Verwaltung sei, daß jeder darin Tätige 
das Empfinden haben müsse, daß er hineingestellt sei in das 
einzigartige persönliche Unternehmen des Führers und mit 
helfen müsse, seinem Volk den ihm gebührenden Weltrang 
zu erkämpfen und sicherzustellen. 
Die Verwaltung eines Staates moderner Prägung müsse 
in ihrem Aufbau klar, in ihren Zuständigkeiten eindeutig 
und in ihrem Gesamtgefüge logisch sein. Das national 
sozialistische Reich beruhe auf der gegenseitigen Treue des 
Führers und der Volksgenossen. 
Dr. Frank schilderte in seinen weiteren Ausführungen 
den Aufbruch einer neuen Epoche im Verwaltungsrecht und 
unterschied dabei die drei großen Bereiche bei der Wahrneh 
mung der Lebensinteressen - unseres Volkes. Die Füh 
rung des Volkes, die bei der NSDAP, liege, die Verte 
idigung des Volkes, die bei der Wehrmacht liege, und die 
Verwaltung des Volkes, die beim Staate liege. 
Bei der Untersuchung der Grundfragen einer geordneten 
Verwaltung stellte Dr. Frank fest, jeder Verwaltungs 
beamte müsse seine eigene amtliche Zuständigkeit kennen 
und die der anderen restlos beachten. Die von der Verwal 
tung betreuten Volksgenossen müßten das Gefühl einer ge 
rechten, d. h. einer dem Führerbefehl oder dem vom Führer 
gezeichneten Gesetzen loyal entsprechenden Behandlung 
haben. 
Die Volksgemeinschaft der Deutschen verdiene die groß- 
Zügigste, sauberste, höflichste und klarste Verwaltung. Unter 
den Beamten selbst müsse dienstlich und außerdienstlich der 
Geist der Kameradschaft herrschen. 
Nach Ausführungen über die ressortmäßige Durchfüh 
rung der Reichsgesetze unterstrich Dr. Frank die Notwendig 
keit der Verwaltungsgerichtsbarkeit und stellte 
fest, daß Verwaltung und Volk zusammen die tra 
genden Elemente des Reiches seien. Zum Schluß er 
klärte er, daß die Verwaltung unseres Reiches in den schwie 
rigen hinter uns liegenden Jahren sich bewährt habe. 
Lutze und Ruft sammelten in Hannover. 
Hannover, 5. Dezember. Zu den führenden Männern 
ans den Reihen der Bewegung, die am Tag der Nationalen 
Solidarität außerhalb der Reichshauptstadt sammelten, ge 
hörten auch der Stabschef der SA. und Oberpräsident von 
Hannover, L utze, und der Gauleiter des Gaues Süd-Han 
nover, Reichsminister R u st, die in Hannover im Dienste 
des Sozialismus standen, der an diesem Tage einen so gläll 
iZenden Sieg davon getragen hat. 
Ukrainische Schutzorganisation Siez. 
Chust, 5. Dezember. Im Nationalhause von Chust er 
folgte am Sonntag die feierliche Konstituierung der ukrai 
nischen Schutzorganisation Siez. Ein Aufmarsch, in Unifor 
men schloß sich an. 
Die karpatho-ukrainische Regierung hat eine Polizei 
direktion mit dem Sitz in Chust errichtet. 
Ein Goethe-Gedenkstein in Polen gestürzt. 
Kattowitz, 5. Dezember. Im Goethe-Gedenkjahr hatte die 
deutsche Schuljugend im Stadtpark in Neu-Oderberg 
eine junge Eiche gepflanzt und davor einen Gedenkstein ge 
setzt zum Gedenken an den Dichter und Denker Johann 
!Wolfgang von Goethe, den alle Nationen der Erde achten 
und ehren» 
In einer der letzten Nächte wurde die junge Eiche u m 
>g e l rochen und der Gedenkstein gestürzt. Die 
Tat r sind nicht bekannt. 
Polen verweigert Bernatzki das Einreisevisum. 
Kattowitz, 5. Dezember. Dr. Bernatzki, der auf dem 
Gebiet der Völkerkunde international anerkannte deutsche 
Wissenschaftler, hatte die Absicht, in Polen vor Mitgliedern 
und Gästen des deutschen Kulturverbandes Vorträge zu hal 
ten und zwar über ein Thema seines besonderen Arbeits 
gebiets, nämlich über einen in Hinterindien neu entdeckten 
Zwergenstamm. 
Diese Absicht hat nicht verwirklicht werden können, da es 
weder Dr. Bernatzki noch dem deutschen Kulturverband in 
Polen, selbst nicht nach monatelangen Bemühungen, gelun 
gen ist, ein polnisches Einreisevisum für diese Nor 
tragsreise zu beschaffen. Dr. Bernatzki mußte schließlich über 
die bereits vereinbarten Termine anderweitig verfügen und 
dre Vorträge in Polen absagen. 
Die Grenzbevölkerung sehnt sich nach Frieden. 
Paris, 5. Dezember. Der lothringische Abgeordnete 
Andre Beauguitte nimmt in einem Artikel im Intran 
sigeant zu der bevorstehenden Unterzeichnung der deutsch 
französischen Erklärung „im Namen der Grenzbevölkerung" 
Stellung. 
Der Abgeordnete erklärt, in der Grenzgegend sehne man 
mehr als anderswo leidenschaftlich den Frieden herbei. 
Daher sehe die Bevölkerung des Grenzlandes mit Genug 
tuung einer Wiederaufnahme normaler und selbst herz 
licher Beziehungen mit dem Deutschen Reich entgegen. 
Man brauche sich auch nicht zu beunruhigen, denn es sei 
nicht die Rede davon, den Frieden in der Schwäche und in 
glückseliger Harmlosigkeit zu errichten. Denn es liege sicher 
nicht im Sinne irgend jemandes und namentlich nicht D a - 
ladiers und Bonnets, die Verständigung auf einem 
Wege Zu suchen, der die Gefahr mit sich bringen würde, dach 
Frankreich allein abrüste. 
Es komme darauf an, in offiziöser Weise eine Periode 
von Verhandlungen vorzusehen und sogar obligatorisch zu 
machen, bei denen ' — falls die Verhältnisse zwischen den bei 
den Ländern erneut in gefährliche Phasen eintreten sollten 
die gegenseitigen Ansichten mit Ruhe und Kaltblütigkeit 
in loyaler Weise gegenübergestellt Werden müßten. Sicherlich 
seien es nicht die Lothringer, die durch einen übertriebenen 
Chauvinismus die „These von der Feindschaft auf Ewigkeit" 
unterstützen würden. 
Die Grenzbevölkerung habe den Wunsch, daß in der ge 
meinsamen Erklärung von morgen zwei Männer sich frei 
mütig und ohne Hintergedanken die Hand geben, um g e - 
meinsam auf dem Wege des Wohles beider Län 
der Zu marschieren. 
Coulondre in Paris eingetroffen. 
Paris, 5. Dezember. Der französische Botschafter in Ber 
lin, Coulondre, ist am Montag in Paris eingetroffen. 
Teilweise Arbeitswiederanfnahme in Paris und Lille. 
Paris, 5. Dezember. Am Montagvormittag ist die Arbeit 
in einer Anzahl von Fabriken in Paris, die infolge des 
Streiks ihre Tore haben schließen müssen, wenigstens teil 
weise wieder aufgenommen worden. An den Reynault - 
Werken, die bekanntlich wegen der im Laufe der gewalt 
samen Räumung erfolgten schweren Beschädigungen zwangs 
läufig stillgelegt werden mußten, hat das erste Kontingent 
von besonders ausgesuchten Arbeitern die Arbeit wieder be 
gonnen. Es handelt sich in erster Linie um die Abteilungen, 
die für die Landesverteidigung arbeiten. 
In den durch den Streik betroffenen staatlichen Flug 
zeugwerken erfolgte die Wiederaufnahme der Arbeit 
ohne Zwischenfall. In der Pariser Metallindustrie 
haben die Arbeiter.der Aufforderung der Fabrikleitungen, 
einen neuen Einstellungsvertrag zu unterzeichnen, in der 
überwiegenden Mehrzahl Folge geleistet. 
Im Gebiet der Textilindustrie von Lille haben die 
Fabriken ebenfalls wieder ihre Pforten geöffnet. Doch scheint 
die Lage immer noch nicht ganz geklärt zu sein. 
Havas berichtet hierzu, daß mehrere Fabriken der Liller 
Textilindustrie am Montag noch geschlossen bleiben. Von 
13 809 Arbeitern hätten 7000 die Arbeit noch nicht auf 
nehmen können. Ferner hätten sich einige leichte Zwischen 
fälle ereignet, und die Mobilgarde habe verschiedene Fest 
nahmen vornehmen müssen. 
Ohnmächtige Wut des französischen Marxismus. 
Paris, 5. Dezember. Der Vorstand des marxistischen Ge 
werkschaftsverbandes EGT. ist am Montag zu einer Sitzung 
zusammengetreten, um angesichts des ins Wasser gefallenen 
„Generalstreiks" Zur augenblicklichen politischen und sozialen 
Lage Stellung zu nehmen. 
In der Aussprache ergriff auch der „Hauptleidtragende" 
vom 30. November, Gewerkschaftspapst Jouhaux, das Wort. 
In seiner Hetzrede, aus der die ganze ohnmächtige 
Wut über die Niederlage sprach, erklärte er, daß Frank 
reich zur Zeit von einer „Welle der Unterdrückung" über 
schwemmt werde. Die Regierung und die Unternehmer ver 
suchten offensichtlich die Gewerkschaftsbewegung zu enthaup 
ten, um sich schneller und vollkommener durchsetzen zu können. 
Angesichts dieser Lage sei nur eine Haltung möglich: Front 
machen ! 
In der üblichen verlogenen Phraseologie betonte der 
Marxistenhäuptling schließlich, die „Verteidigung der Ar 
beiterinteressen und der Freiheit" bleibe das Kampfziel der 
Gewerkschaftsbewegung. . 
„Wir gehen Zum Angriff über." 
Bukarest, 5. Dezember. Auf den Vorsitzenden des Czer 
nowitzer Militärgerichtes, Oberstleutnant Cristescu, 
wurde am Montagnachmittag ein Anschlag verübt. Als der 
Oberstleutnant das Gerichtsgebäude verliest, traten ihm zwei 
Männer im Hausflur entgegen und gaben vier Schüsse 
auf ihn ab. Er wurde durch einen Schust an der Schulter 
leicht verletzt. Während ein Attentäter entkam, wurde 
der andere festgenommen. 
Das Czernowitzer Militärgericht hat in letzter Zeit viele 
Mitglieder der Eisernen Garde abgeurteilt. Oberstleutnant 
Cristescu hatte vor drei Wochen bereits einen Brief erhalten, 
der vom „Todesbataillon" stammte und mit den Worten 
„Terror gegen Terror" unterzeichnet war. „Das nationale 
Gericht", hieß es in dem Brief, „hat seine (Cristescus) Ver 
gehen untersucht und ihn Zum Tode verurteilt. Henker! Das 
Land leidet unter der Peitsche. Die Elite der Nation kämpst. 
Wir gehen zum Angriff über." 
Veränderung in der rumänischen Regierung. 
Bukarest, 5. Dezember. Innenminister Calinescu 
hat am Montag seine Betrauung als einstweiliger Leiter 
des Unterrichtsministeriums, die er Ende Juni übernahm, 
wieder abgegeben. 
Zum Unterrichtsminister wurde der Jassyer Universitäts 
professor Peter Andrei ernannt. 
Andrei gehörte früher der national-zaranistischen Partei 
an. Er war bisher zweimal in national-zaranistischen Re 
gierungen Unterstaatssekretär, und zwar 1930 im Ackerbau 
ministerium und 1932 im Unterrichtsministerium. Der neue 
Minister hat Montag nachmittag im Bukarester Stadtschloß 
den Eid in die Hände des Königs abgelegt. 
Antrittsreden im ungarischen Parlament. 
Budapest, 5. Dezember. Nach der Einführung der ober 
ungarischen Abgeordneten in das Parlament trat der Mini 
ster für oberungarische Angelegenheiten, Jaroß, in seiner 
Antrittsrede für eine Einheit des gesamten ungarischen 
Volkes ein. Die ungarische Nation müsse mit neuen Mit 
teln ein neues Leben beginnen. Nur die Nation habe eine 
Zukunft, die ihre Traditionen mit den Anforderungen der 
heutigen Zeit in Einklang zu bringen wisse. Der ungarische 
Parlamentarismus stehe jetzt vor seiner Feuerprobe, die 
ihm in erster Reihe die Schaffung einer gesunden Boden 
reform und die gerechtere Verteilung des ungari 
schen Landbesitzes auferlege. 
Der frühere Ministerpräsident und neuernannte Präsi 
dent des Abgeordnetenhauses, Dr. von Daranyi, erklärte in 
seiner Eröffnungsrede, daß für die feste Begründung- der 
Nation innerhalb des Parlaments eine große Umschichtungs 
arbeit notwendig sei und begründete dann sein jedes Feil 
schen ablehnendes Eintreten für die ungarische Rasse und 
das Vaterland. 
Durch Handschreiben des Reichsverwesers wurde die im 
September 1935 eröffnete dritte Session des ungarischen Ab 
geordnetenhauses am Montag geschlossen und die Eröffnung 
der vierten Session des Parlaments für den 7. Dezember 
anberaumt. 
Deutschlands Produktionsplan als Vorbild. 
Oslo, 5» Dezember. Außenminister Koht hielt am 
Sonntag in Trondheim einen Vortrag über Norwegens 
Außen- und Handelspolitik. Der Staat, sagte er, müsse eine 
Handelspolitik formen und führen, die einen Plan in die 
Produktion bringen könne. Er wies auf die Produktions 
steigerung in Deutschland hin und sagte, daß' hier ein be 
wußter Produktionsplan zugrunde liege. 
Der Außenminister kam dann auf Norwegens Außen- 
und Neutralitätspolitik zu sprechen und erklärte, daß die 
Außenpolitik auf einem freundschaftlichen Verhältnis Zu 
allen Ländern aufbauen müsse. Man dürfe sich nicht in die 
inneren Angelegenheiten anderer Länder einmischen. Die. 
Entwicklung in Europa in den letzten Jahren habe zwei 
ideologische Blocks geschaffen. Die Außen- und 
Politik forme sich jedoch nicht nach ideologischen Linien. 
418 Spanienfreiwillige zurückgekehrt. 
Neapel, 5. Dezember. Mit dem Lazarettschiff „Gra 
disea" sind 418mtalienische erkrankte oder verwundete 
Spanienfrei w i l I i g e, darunter 47 Offiziere, nach 
Italien zurückgekehrt, die noch an Bord von der italie 
nischen Konprinzessin und dem Generalftäbschef der faschisti 
schen Miliz, General Ru sso , begrüßt wurden. 
Verstärkung des arabischen Wwehrkampfes in Palästina. 
Beirut, 5. Dezember. Die Zeitung Alpm veröffentlicht 
einen Aufruf des Führers der arabischen Freischärler in Pa 
lästina, A b d ul Razik, an die vor dem furchtbaren eng 
lischen Terror in Palästina geflüchteten Araber, deren Zahl 
allein in Syrien und im Libanon auf 25 000 geschätzt wird. 
Die Flüchtlinge werden ersucht, wieder nach Palästina 
zurückzukehren, wobei erklärt wird, daß sie von den Frei 
scharen beschützt werden sollen. Der Geist des Abwehrkamp 
fes habe heute die gesamte Bevölkerung Palästinas erfaßt. 
Wer von den Flüchtlingen nicht zurückkehre und damit nicht 
am Los seines Landes teilnehmen wolle, müsse als Ver - 
rät er angesehen werden, dem nichts an der nationale!: 
Sache liege. 
Wie aus Palästina verlautet, erhielten die Freischaren 
den Befehl, wieder stärker* gegen die englischen Unter 
drllckungsmethoden vorzugehen. Diese Mitteilung klingt 
umso wahrscheinlicher, als bekanntlich in den letzten Tagen 
zahlreiche schwere Kämpfe stattgefunden haben, bei denen die 
englischen Truppen entgegen den gefärbten und 
nichtssagenden amtlichen Berichten schwere Verluste 
erlitten haben sollen. 
Die japanische Wehrmacht feiert die „Condör"-Besatzuug. 
Tokio, 5. Dezember.. Die Besatzung des Flugzeuges 
„Coudor" war am Montagmittag Gast der japanischen Ar 
mee und Marine. An dem Empfang nahmen auch der 
Botschafter und der Wehrmachtsattache teil. 
In Anwesenheit fast aller leitenden Offiziere des Ge 
neralstabes, des Admiralstabes, des Kriegs- und Marine 
ministeriums Wunden Tischreden auf die Condorbesatzung 
und auf die Beziehungen zwischen Deutschland und Japan 
gehalten. 
In allen Reden kam nicht nur das stärkste Interesse an 
dem Rekordflug zum Ausdruck; auch die Leistungen des 
deutschen Flugwesens fanden eine begeisterte Würdigung. 
Anschließend wurden der Besatzung durch den Verkehrs 
minister Ordensauszeichnungen überreicht. 
Mit zahlreichen Geschenken, worunter sich besonders 
wertvolle Gaben der Wehrmacht befinden, wird das „Eon 
dor"-Flugzeug Dienstag früh zum Rückflug starten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 