
Vorunttttgs - 
Deutsches Kachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 24. Januar 
Nr. 
117 
Dr. Leb in Tirol. 
Innsbruck? 24. Januar. Den Höhepunkt der Gau-Jahres 
ugung der Deutschen Arbeitsfront im Gau Tirol-Vorarl 
)erg bildete eine Rede des Reichsorganisationsleiters 
Dr. Leb. Zunächst hatte der mit dem Aufbau der DAF. in 
)er Ostmark beauftragte Reichsamtsleiter Dr. Hupfauer 
aber die sozialpolitische Zielsetzung, der Deutschen Arbeits 
front und ihre Bedeutung für das gesamte Wirtschaftsleben 
gesprochen. 
In zweieinhalbstündigen, oft von stürmischem Beifall 
begleiteten Ausführungen entrollte Reichsorganisationslei 
ter Dr. Ley das Bild der deutschen Volkwerdung. Die Idee 
werde wie ein Samenkorn in den Menschen hineingelegt, 
um sich allmählich wie eine Pflanze Zu entwickeln, die täg 
lich neue Wunder ihres Wachstums entfaltet. Kämlnen zu 
können und Erfolg zu haben, müsse auf steilem und schwie 
rigem Wege das Glück eines jeden Deutschen sein. 80 Mil 
lionen Menschen habe der Himmel zusammengebunden und 
das Schicksal jedes Einzelnen auf Gedeih und Verderb mit 
seinem Volk verknüpft. Wer sich dessen noch nicht bewußt 
sei, habe die Gemeinschaft verwirkt. - 
Vom Unternehmer im besonderen verlange er, daß er 
am Schicksal seiner Belegschaft Anteil nehme, daß sein 
erster Gang am Morgen nicht zur Kasse und zum Börsen 
platz, sondern an den Werkplatz seiner Arbeiter sei, zu den 
Menschen, deren Führung ihm die Partei und die Deutsche 
Arbeitsfront anvertraut habe. 
Aus der Liebe zum deutschen Volk, aus der national 
sozialistischen Lebensbetrachtung komme all nyser Sozialis 
mus, all unsere Lebensfreude und damit die Kraft, die die 
Freiheit erringe, und uns zur Erfüllung unserer Ausgaben 
stähle. 
Kampf um Mauresa. 
Saragossa, 24. Januar. Der nationale Heeresbericht 
meldet das Fortschreiten der Offensive an allen Abschnitten 
Kataloniens in einer durchschnittlichen Tiefe von 7 Kilo 
meter. Die Nationalen stehen jetzt unmittelbar vor Man 
resa, wo der feindliche Widerstand überall gebrochen wurde 
und die Operationen auch in den Abendstunden andauern. 
Im Nordcchschnitt wurden die Orte Castellar de la Riba 
und Beoscay, im Abschnitt nördlich von Villafranca die Ort 
schaften Masquefa an der Straße Jgualada—Martorell und 
San Lorenz erobert. 
Der Frontberichterstatter des TNB. meldet zu den Ope 
rationen am Montag, daß diese zwar weniger augenfällig 
erschienen, da keine großen Ortschaften erobert wurden, je 
doch taktisch, von außerordentlicher Bedeutung seien. So 
vollzogen die nationalen Truppen bekanntlich die Umgehung 
des wichtigsten Knotenpunktes Manresa, wo der Feind sei 
nen Hauptwiderstand konzentrierte. Ferner erreichten die 
Truppen den Llobregat, die letzte rote Verteidigungslinie 
vor Barcelona. In Militärkreisen glaubt man, diesen Fluß 
ohne größere Schwierigkeiten überschreiten zu können, da 
infolge der überraschenden Schnelligkeit des nationalen 
Vordringens die Befestigungen der Sowjetspanier noch nicht 
fertiggestellt werden konnten. 
Die nationalen Flieger bombardierten ununterbrochen 
die Straße Manresa —Barcelona, um ein Entkommen der 
Roten Zu verhindern. 
Ist das Nichteinmischung? 
Bilbao, 24. Januar. Wie die nationalspanischen Zei 
tungen melden, sollen die französischen Grenzposten in den 
Pyrenäen vom Innenministerium die Anweisung erhalten 
haben, alles aus Frankreich nach Sowjetspanien gehende 
Kriegsmaterial ungehindert passieren zu lassen. 
Wie verlautet, haben bereits größere Transporte rotes- 
Gebiet erreicht. So überquerten die Grenze bei Le Perthus 
20 französische Tanks in Richtung Barcelona, bei Cerböre 
sind eine Anzahl Eisenbahnwagen mit Kriegsmaterial über 
die Grenze gerollt, und bei Bourg Madame fuhren elf Last 
wagenzüge mit zerlegten Flugzeugen zu den Roten. 
Barcelona ohne Brot und Licht. 
Paris, 24. Januar. Die Aussagen der an der franzö 
sischen Grenze eintreffenden Flüchtlinge aus Sowjetspanien 
lassen erkennen, daß die Lage in Barcelona katastrophal zu 
werden beginne. Seit drei Tagen sei kein Brot mehr 
verteilt worden. Die unaufhörlichen Nationalen Bomben 
angriffe hätten unter den roten Machthabern Panik 
stimmung erzeugt. Zahlreiche Bomben hätten den Flug 
platz Prat zerstört, so daß die Landung von Flugzeugen un 
möglich sei. 
Da durch die Luftangriffe auch die Elektrizitätswerke zer 
stört worden seien, sei die Stadt Barcelona ohne Licht- 
und Kraftstrom. Die Außenviertel seien geräumt und die 
Bevölkerung flute in die Innenstadt. Aus den letzten Ver 
zweiflungsmaßnahmen der bolschewistischen Anführer könne 
man entnehmen, daß die extremen Elemente die Oberhand 
gewonnen hätten. 
Wie weiter verlautet, sind die Akten der roten „Ministe 
rien" aus Barcelona bereits nach Valencia und Alicante ab 
befördert worden, desgleichen auch die zahlreichen Wert 
gegenstände, die im Palast des sogenannten „Präsidenten" 
Azana aufgestapelt lagen und durchweg aus von den Bol 
schewisten geräumten Städten und Provinzen weggeschleppt 
worden waren. 
Im Zeichen des Zusammenbruchs. 
Paris, 23. Januar. Die Agentur Fournier berichtet aus 
Moskau, daß die Archive der spanischen Kommunisti 
/ schen Partei und der sowjetrussischen diplomatischen Vertre 
ter in Rotspanien schon in Moskau eingetroffen seien. 
Vorbereitungen an der französischen Grenze. 
Paris, Z 3. Januar. Der Matin läßt sich aus Perpignan 
berichten, daß an der französisch-rotspanischen Grenze alle 
Maßnahmen getroffen worden sind, um eine eventuelle 
Massenflucht rotspanischer Streitkräfte und Bevölkerungs 
teile nach Frankreich als Folge des weiteren Vorstoßes der 
nationalspantschen Truppen abzuwehren oder wenigstens 
den zu erwartenden Grenzübertritt rotspanischer Flüchtlinge 
zu organisieren. 
Starke Aufgebote der Mobilen Garde halten bereits die 
wichtigsten strategischen Punkte besetzt; weitere Abteilungen 
der Mobilgarde sind in mehreren Städten des Grenzgebiets 
in Alarmbereitschaft, so daß innerhalb acht Stunden die ge 
samte östliche Pyrenäengrenze besetzt werden kann, notfalls 
werden auch militärische Streitkräfte eingesetzt. Ferner ist 
Vorsorge getroffen worden, daß die flüchtigen rotspanischen 
Milizsoldaten auf französischem Gebiet sofort entwaffnet 
und in Konzentrationslager befördert werden. 
Das Blatt hält es nicht für unmöglich, daß 1,5 bis 2 
Millionen Rotspanier nach Frankreich flüchten werden, und 
warnt in diesem Zusammenhang vor der ungeheuren Ge 
fahr, die für Frankreich aus der Aufnahme so vieler uner 
wünschter Elemente entstehen kann. 
Französischer Luftverkehr nach Barcelona abgebrochen. 
Paris, 23. Januar. Die französische Luftfahrtgesellschaft 
Air France gibt bekannt, daß ihre Flugzeuge den Zwischen 
landeplatz Barcelona vorläufig nicht mehr anfliegen, da die 
rotspanischen Behörden aus militärischen Gründen die Räu 
mung der Zwei Lufthäfen der rotspanischen Hafenstadt an 
geordnet haben. 
Abtransport britischer Staatsangehöriger aus Katalonien. 
London, 23. Januar. Die Londoner Presse verfolgt die 
Fortschritte der Truppen General Francas an der Bar 
celona-Front weiter mit nervöser Spannung. 
Die letzten Nachrichten über die Einstellung des 
Flugdienstes der Aire France nach Barce 
lona und über den raschen Vormarsch der Vorhuten der 
Franco-Armeen sowie die Tatsache, daß in Paris franzö 
sisch-rotspanische Besprechungen über den Abtransport von 
Flüchtlingen stattfinden, 'haben die Spannung hier weiter 
gesteigert, so daß man allenthalben über den Fall Barcelo 
nas spricht, den man für kurz bevorstehend ansieht. 
Englischerseits hat man nunmehr ebenfalls Maßnahmen 
getroffen, um den sofortigen Abtransport der britischen 
Vertretung in Barcelona sowie der britischen Staatsange 
hörigen in Katalonien es handelt sich um 220 Personen 
sofort bewerkstelligen zu können. Der Kreuzer „Devon 
ffhire" sowie der Zerstörer „Greyhound" sind vor Barcelona 
vor Anker gegangen, um gegebenenfalls beim Abtransport 
der Engländer zur Verfügung zu stehen. 
Rundsunkansprache C-Hamberlains über nationalen Dienst. 
London, 23. Januar. Ministerpräsident Chamber 
lain sprach am Montagabend im Rundfunk über den Re 
krutierungsfeldzug für den nationalen Dienst. Er 
drückte dabei die Ansicht aus, daß dieser freiwillige Dienst 
ebenso notwendig sei wie Kriegsschiffe, Kanonen und Flug 
zeuge. Der Ministerpräsident erläuterte dann im einzelnen 
das Handbuch, das eine Einführung in die verschiedenen 
Aufgaben des nationalen Dienstes enthält und in 20 Mil 
lionen Exemplaren in allen Haushalten des Landes verteilt 
werden wird. 
Das Handbuch soll jeden Einzelnen in die Lage versetzen, 
sich einen Posten auszusuchen, an dem er entsprechend seinen 
Fähigkeiten und seiner Vorbildung am besten mitarbeiten 
zu können glaubt. Chamberlain gab zum Schluß dem 
Wunsche der Regierung Ausdruck, daß es möglich sein werde, 
die gewünschte Zahl von Freiwilligen ohne Zwangsmittel 
auf die Beine stellen zu können. 
Ministerrat in London. 
London, 23. Januar. Nach der Rückkehr des Premier 
ministers aus Chequers fand eine Ministerratssitzung statt, 
bei der Verteidigungsfragen und außenpolitische Fragen 
besprochen wurden. An der Sitzung nahmen auch der diplo 
matische Hauptberater der Regierung, Vansittard, und 
eine Reihe von Flottensachverständigen teil. 
Ferner wird mitgeteilt, daß Chamberlain am Montag 
abend die Führer der Opposition, Attlee und Green 
wood empfangen und ihnen nähere Einzelheiten über die 
Rombesprechungen mitgeteilt habe. 
Der nordirische Jnllenminister nach Belfast zurückgekehrt. 
London, 23. Januar. Der nordirische Innenminister 
Bates hat sich am Montagabend nach Belfast Zurückbege 
ben. Der Hauptzweck seines Besuches in London dürfte 
Zeitungsberichten zufolge darin bestanden haben, die eng 
lische Regierung über die in Belfast getroffenen Sicher 
heitsmaßnahmen zu unterrichten und eine bei der 
irischen republikanischen Armee gefundene Exekutions 
liste -zu überreichen. Die Liste soll eine ganze Reihe von 
Namen hoher Regierungsbeamter der nordirischen Regie 
rung enthalten. 
Die fieberhafte Suche der Londoner Polizei nach Ver 
dächtigen konzentriert sich jetzt in der Hauptsache auf zwei 
Männer, die als die Haupträdelsführer angesehen werden. 
Man vermutet, daß sich in London außer ihnen noch meh 
rere Personen verbergen, die an den Bombenanschlägen 
führend beteiligt waren. In London sind sämtliche irischen 
Beamten, und zwar sowohl Vertreter der südirischen wie 
der nordirischen Regierung unter besonderen polizeilichen 
Schutz gestellt worden. Für die nächsten Tage erwartet 
man in Nordirland neue drastische Maßnahmen gegen die 
Anhänger der irischen republikanischen Armee. 
Am Montagabend nahm die Londoner Polizei in einem 
Hause im Londoner Norden eine Durchsuchung vor und 
fand im Garten des Hauses etwa 20W Schuß Revolver 
munition. 
Abwanderung der Juden aus Polen unerläßlich. 
Warschau, 24. Januar» In der Seim-Sitzung vom Mon 
tag wurde eine Anfrage des Leiters des Lagers der Natio 
nalen Einigung über die Abschiebung der Juden durch den 
Ministerpräsidenten schriftlich beantwortet. 
In dem Antwortschreiben heißt es, die polnische Regie 
rung sehe in der beträchtlichen Verringerung der Zahl der 
Juden in Polen einen der wichtigsten Wege zur Lösung der 
Judenfrage. Die Abwanderung der Juden aus Polen sei 
nicht nur ans politischen, fondern auch aus bevölkerungs 
nnd wirtschaftspolitischen Gründen unerläßlich. Infolge des 
starken Bevölkerungszuwachses in Polen sei der Prozeß der 
Entjudung von Industrie, Handwerk und Handel unver 
meidlich. Hierbei fei festzustellen, daß sich die gesamte pol 
nische Nation in der Forderung nach Abwanderung der Ju 
den einig 'sei. 
Zur Aufnahme der jüdischen AbWanderer aus Polen gebe 
es in der Welt zahlreiche und durchaus geeignete Gebiete, 
die die polnische Regierung durch internationale Verhand 
lungen freizubekommen bestrebt sei. Diese Bemühungen 
müßten zu positiven Ergebnissen führen. Palästina genüge 
nicht zur Aufnahme der jüdischen Auswanderer. Auch die 
Juden in Polen wie im Ausland müßten in ihrem eigenen 
jüdischen Interesse alles tun, damit die Maßnahmen der 
polnischen Regierung zu entsprechenden Ergebnissen führten. 
Diplomatenschub in Rumänien. 
Bukarest, 23. Januar. Der angekündigte Diplomaten 
schub ist zu einem Teil erfolgt. Der rumänische Gesandte 
Valimare'scu wurde von Santiago nach Buenos Aires 
versetzt, der Gesandte Leeca von Rio de Janeiro nach 
Prag und der Gesandte Filoti von Athen nach Sofia. 
Die Gesandten in Oslo, Reval, Tirana und bemerkens 
werterweise auch in Genf werden in das Außenministerium 
zurückberufen. 
Das Sprachenrecht der deutschen Volksgruppe. 
Preßbnrg, 23. Januar. Das Presseamt der Deutschen 
Partei der Slowakei teilt mit, daß der slowakische Minister 
präsident Dr. Tiso am Montag den Staatssekretär für 
die deutschen Belange, Ingenieur Karmasiu, empfing. 
In der Aussprache mit dem Ministerpräsidenten berührte 
Karmasin auch die Frage der Wahrung des Sprachenrechts 
der deutschen Volksgruppe. Ministerpräsident Tiso erklärte, 
daß den geltenden Sprachen in jeder Richtung Rechnung 
getragen werden wird. 
Englische Soldaten dringen in Heiligtum der Burmesen. 
London, 23. Januar. In Rangun unternahm die eng 
lische Polizei, verstärkt durch Truppen, am Montag einen 
regelrechten Angriff auf eine Pagode, die als 
Zentrum der andauernden Unruhen in Britisch-Hinterindien 
angesehen wird. In der Pagode tagte zur Zeit des Angriffs 
die Dobama-Partei, der autonomen burmesischen Bewegung, 
die nach Informationen der Polizei ein Komplott vorberei 
tete, um die britische Herrschaft mit Gewalt Zu stürzen. 
Polizei und Truppen drangen mit gefälltem Bajonett in 
die Pagode ein und verhafteten den Vorsitzenden der Do 
bama-Partei sowie den zehnköpfigen Arbeitsausschuß; 
Pläne, Zeitungen, Schreibmaschinen und eine Menge Flug 
blätter wurden beschlagnahmt. Das Eindringen bewaffne 
ter englischer Soldaten in das Heiligtum der Burmesen 
hat in der Bevölkerung verständlicherweise erneut große 
Verbitterung hervorgerufen. 
Anhaltende Unruhen in Palästina. 
Jerusalem, 23. Januar. Die Unruhe, die ganz Palästina 
erfüllt, zeigt sich in zahlreichen Einzelvorgängen. So ex 
plodierte .in Jaffa eine Bombe, durch die ein Araber ge 
tötet wurde. In der Nähe von Kalkilieh wurde ein Araber 
erschossen aufgefunden. Auf die Oellsitung wurde ein neuer 
Anschlag verübt, durch den sie an einer neuen Stelle zer 
stört wurde. 
Im Bezirk Galiläa durchsuchten Engländer in der üb 
lichen Weise zwei Araberdörfer. In Jerusalem wurde in 
der Nähe des Damaskus-Tores ein Anschlag gegen ein 
Mitglied der Naschaschibifamilie, deren Einstellung hin 
länglich bekannt ist, verübt. Daraufhin verhängten die Eng 
länder ein 24stündiges Ausgehverbot über das benachbarte 
arabische Viertel. 
Der Oberstkommandierende der britischen Palästina- 
Truppen bestätigte ein Todesurteil und eine lebenslängliche 
Freiheitsstrafe gegen Araber. 
Das Parlament begrüßt die Haltung der Regierung. 
Tokio, 23. Januar. In den beiden Häusern des Parla 
ments wurden am Montag bemerkenswerte Anfragen der 
Partsien beantwortet. Die Fragestellung ließ klar erken 
nen, daß die Parteien den entschiedenen Kurs der Regierung 
bei der Durchführung und Beendigung des Konfliktes in 
China zu unterstützen gewillt sind. 
Bemerkenswert war auch in der Aussprache die deutliche 
Kritik an der Regierung wegen deren Zurückhaltung in der 
Beantwortung verschiedener Fragen, die das Verhalten 
dritter Staaten im chinesischen Konflikt, besonders Amerikas, 
Englands und Sowjetrußlands, betrafen. 
Die halbamtliche Agentur Domei läßt ebenfalls durch 
blicken, daß Japan auch gegen dritte Staaten fein Ziel, die 
Neuordnung Ostasiens, unentwegt einhalten müsse. Die 
Agentur erklärt hierzu, daß durch Sanktionsmaßnahmen 
Amerikas, Englands und Sowjetrußlands der Krieg nur 
verlängert werden könne. In diesem Falle könne auch gar 
keine Rede mehr von einer Garantierung der Rechte und 
Interessen dritter Staaten in China sein. 
Als der Marineminister zu diesem Gegenstand im Par 
lament am Montag den Standpunkt der japanischen Regie 
rung wiederholte, -demzufolge die japanische Flotte die 
Herrschaft im westlichen Teil des Stillen Ozeans aufrechter 
halten werde, dankte ihm der Reichstag mit langanhalten 
dem Beifall. 
Auch die Amerikaner verlassen Katalonien. 
Washington, 24. Januar. Wie im Marineministerium 
mitgeteilt wurde, begibt sich der Kreuzer „Omaha", das 
Flaggschiff des USA-Mittelmeergeschwaders, am Dienstag 
nach Caldetas, um dort amerikanische Staatsangehörige, die 
aus Barcelona geflüchtet sind, an Bord zu nehmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches NachrichtLnbüro G. m. b. H., Berlik 