
" "Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bL 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 2. Januar 
Nr. 
9 
Der Führer ehrt zwei nationalsozialistische Schriftleiter. 
Berchtesgaden, 2. Januar. Am 1. Januar waren der 
stellvertretende Hauptschriftleiter des „Völkischen Be 
obachters", SA.-Gruppenführer Wilhelm Weiß, und der 
Chef vom Dienst der Münchener und süddeutschen Ausgabe 
des „Völkischen Beobachters", SA.-Brigadeführer Joseph 
Berchtold, zehn Jahre am „Völkischen Beobachter" 
tätig. Der Führer sandte den beiden alten Kämpfern 
der NSDAP, folgende Telegramme: 
„Herrn SA.-Brigadeführer Joseph Berchtold, Völkischer 
Beobachter, München. 
„Lieber Parteigenosse Berchtold! Zu dem Tage, an 
dem Sie zehn Jahre der Schriftleitung des Zentralorgans 
der NSDAP, angehören, sende ich Ihnen als einem der 
ältesten nationalsozialistischen Schriftleiter meine herz 
lichsten Glückwünsche. Ihr Adolf Hitler." 
„Herrn SA.-Gruppenführer Wilhelm Weiß, Völkischer 
Beobachter, Berlin. . 
„Lieber Parteigenosse Weiß! Nehmen Sie bitte zu dem 
Tage, an dem Sie nunmehr zehn Jahre am Völkischen 
Beobachter wirken, meine herzlichsten Glückwünsche ent 
gegen. . Ihr Adolf Hitler." 
Ter Reichskriegerbund an Erzherzog Albrecht. 
Berlin, 2. Januar. Der Bundesführer des Reichskrieger 
bundes (Kyffhäuser-Bund), Oberst a. D. Reinhard, 
sandte an den Sohn des verstorbenen Erzherzogs Friedrich, 
Erzherzog Albrecht, folgendes Beileidstelegramm: 
„Ew. Kaiserlichen Hoheit erlaube ich mir, im Namen der 
im Deutschen Reichskriegerbund (Kyffhäuser-Bund) ver 
einigten Frontkameraden wie ig meinem eigenen aufriclp 
tigste und treu-kameradschaftlichste Anteilnahme an dem 
Heimgang Ihres Herrn Vaters auszusprechen. Durch die 
im Weltkrieg neu besiegelte Waffenbrüderschaft wird der 
verewigte Generalseldmarschall Erzherzog Friedrich bei uns 
alten Soldaten unvergessen bleiben. Am Sarge des Heim 
gegangenen Heerführers senken wir unsere Fahnen". 
Konsul Paul Hersurth gestorben. 
Leipzig, 2. Januar. Im Alter von 81 Jahren ist der 
Mitbegründer und Kommanditist der „Leipziger 'Neuesten 
Nachrichten" Konsul Paul Herfurth gestorben. 
Der Heimgegangene hat am 1. Oktober 1892 gemeinsam 
mit seinem Bruder, Geheimrat Dr. Edgar Herfurth, den 
Verlag der-„Leipziger Neuesten Nachrichten" gegründet; er 
gehörte jahrelang dem Vorstand der Deutschen Textilge 
nossenschaft an. Weiter war er Domherr des Domstifts zu 
Würzen und württembergischer Konsul in Leipzig. Die 
Universität Leipzig hatte ihn zu ihrem Ehrensenator er 
nannt. 
Eine Erklärung von Prinz Bernhard zur Lippe-Biesterfeld. 
Amsterdam, 2. Januar- Das Allgemeine Niederländische 
Pressebüro verbreitet eine Verlautbarung, in der es heißt, 
es bestehe Anlaß folgendes mitzuteilen: 
Prinz Bernhard zur Lippe-Biesterfeld wünscht es nicht, 
daß das sogenannte Lippe-Detmold-Lied ihm zu Ehren ge 
spielt wird. Die Annahme, das Lippe-Detmold-Lied sei die 
Lippesche Nationalhymne, ist falsch. Es gebe keine Lippesche 
Nationalhymne. Das in Holland so viel gespielte Lippe- 
Detmold-Lied sei vielmehr mit dem holländischen Lied „Piet 
Hein" zu vergleichen. 
Da der Prinz die holländische Staatsbürgerschaft erwor 
ben habe und auch holländisch fühle, sei bei allen Ge 
legenheiten ausschließlich die holländische Nationalhymne zu 
spielen. Vom Spielen fremder Nationalhymnen sei da 
her abzusehen. 
Nach dieser im Austrage des Prinzen zur Lippe-Biester 
feld durch das Allgemeine Niederländische Pressebüro her 
ausgegebenen Erklärung erübrigt sich jeder weitere Kom 
mentar. 
Neue Entweihung der Hakenkreuzflagge im Haag. 
Haan, 2. Januar. In der Silvesternacht ist von der 
deutschen Byland-Schule im Haan von Unbekannten die 
Hakenkreu z f l a g g e, die anläßlich der bevorstehenden 
Hochzeitsfeierlichkeit am Schulgebäude gesetzt war, ent 
wendet worden. Im Genensatz zu den ihm erteilten An 
weisunnen hatte der Hausmeister der Schule die planne am 
Abend nicht eingeholt. Am Neujahrstan wurde das lehlen 
der planne vom Rektor der Schule bemerkt und festnestellt, 
daß die Zlaggenschnur durchschnitten worden war. Es wur 
de eine polizeiliche Untersuchunn eingeleitet, in deren Ver 
lauf in der Nähe des Schulgebäudes der Ilaggensaum ge 
funden wurde. Der holländische Außenminister hat 
dem deutschen Gesandten gegenüber sein Bedauern 
über den Norf all ausgesprochen. 
Diskonisenknng der Bank von Tanzig. 
Danzig, 2. Januar. Die Bank von Tanzig hat mit 
Wirkung vom 2. Januar 1937 ihren Diskontsatz von 5 auf 
4 v. H. und ihren Lombardsatz von 6 auf 5 v. H. herabgesetzt. 
Außerdem soll durch Senkung der Kreditkosten eine Er 
leichterung der Wirtfchaftsverhältnisse in Danzig herbeige 
führt werden, weshalb die Soll-Zinsen für Guldenkredite 
um 1 v. H., für Reichsmarkkredite ebenfalls um 1 v. S., für 
Kredite in englischer, amerikanischer, holländischer und 
sonstiger Währung um v. H. gesenkt worden sind. Ledig 
lich die Zinssätze für Zloty-Kredite bleiben unverändert. 
Jtalienis ch-englisch es MttelMeer-MkounMU unterzeichnet. 
Rom, 2. Januar. Am Sonnabend um 12 Uhr unterzeich 
neten Graf Ciano und Sir Eric Drummond im 
Palazzo Chigi das englisch-italiensche Gentlemen's Agree 
ment. 
Der amtliche Bericht besagt, daß der Text des Abkom 
mens erst am Montag veröffentlicht werden wird. 
London, 2. Januar. Wie Reuter Zur Unterzeichnung des 
Mittelmeer-Abkommens aus Rom berichtet, wird das Ab 
kommen als eine Erklärung bezeichnet, durch die die ita 
lienische und die keltische Regierung gegenseitige Zusiche 
rungen bezüglich des Mittelmeerbeckens ausgetauscht haben. 
Reuter zufolge enthält das Abkommen vier Punkte, von 
denen drei folgendes vorsehen: 
1. Austausch von Zusicherungen bezüglich der Aufrecht 
erhaltung des Status guo im Mittelmeer: 
2. Freiheit des Transits und der Verkehrswege im 
Mittelmeer: 
3. Zusicherungen, daß das Abkommen nicht gegen irgend 
eine dritte Partei gerichtet ist. 
Die römische Presse zum Gentlemews Agreement. 
Rom, 2. Januar. Die Unterzeichnung des englisch-ita 
lienischen Gentlemen's Agreement wird von der römischen 
Presse mit lebhaftester Genugtuung als die „Liquidierung" 
der jüngsten stürmischen Vergangenheit in den Beziehungen 
der beiden Großmächte und als die „klare und feste Grund 
lage für die Wiederaufnahme der englisch-italienischen Zu 
sammenarbeit" besprochen und gewertet. 
„Man kann", so schreibt das halbamtliche Giornale d'Jta 
lia unter der Ueberschrift „Jnteressensolidarität", „ohne 
Zögern die große Bedeutung der Verständigung anerkennen, 
ohne damit die Wichtigkeit ihrer unmittelbaren Auswir 
kungen übertreiben zu wollen." 
Dabei kommt das Blatt auch aus die deutsch-italienische 
Zusammenarbeit zu sprechen und erklärt dazu wörtlich: 
„Man braucht nicht zu wiederholen, daß die neue italie 
nisch-englische Verständigung den zuvor geschaffenen Grund 
linien der deutsch-italienischen Zusammenarbeit entspricht, 
die nach der klassischen Definition Mussolinis in Mailand 
auch heute immer das Rückgrat der italienischen Außenpoli 
tik bleibt." 
„Guter Wille und aktive europäische Verständigung", so 
schreibt dann der Direktor des angesehenen römischen 
Blattes zum italienisch-englischen Abkommen, „haben diese 
neue und freundschaftliche Klärung der Beziehungen 
zwischen Rom und London herbeigeführt, die mit Rücksicht 
auf ihre beiderseitigen wie auch auf die allgemeinen euro 
päischen Interessen in die Zukunft weisen und die Ver 
gangenheit abgeschlossen haben." 
Nach einem Rückblick auf die Verhandlungen, deren Aus 
gangspunkt die Mailänder Rede Mussolinis vom 1. No 
vember v. I. ist, dementiert das halbamtliche Blatt das 
französische Märchen, Italien habe bei Aufnahme der Be 
sprechungen im Foreign Office einen ausführlichen tech 
nischen Vertragsentwurf vorgelegt. Das Blatt betont, daß 
England und Italien von Anfang an nur an die Festlegung 
von „einigen wenigen und klaren allgemeinen aber funda 
mentalen Grundsätzen" dachten, die in kurzen, unmittel 
bar verständlichen Formeln ihren Ausdruck finden und deren 
Auslegung im Geiste der Aufrichtigkeit und Jnteressensoli 
darität erfolgen sollte. „Für England wie für das faschistische 
Italien haben internationale Vereinbarungen insoweit 
Wert, als sie mit klarem und beständigem guten Willen ein 
gehalten werden. Die englisch-italienische Mittelmeer-Ber 
ständigung trägt den Sorgen des britischen Weltreiches 
wegen seiner Mittelmeerverbindungen Rechnung, enthält 
aber auch die britische Anerkennung der neuen imperialen 
Stellung Italiens. 
„Auch Italien hat seit dem 9. Mai v. I. ein primäres 
innerhalb des Mittelmeeres liegendes Interesse, für das 
die Bewegungsfreiheit im Mittelmeer und seinen Aus 
gängen eine lebenswichtige Voraussetzung ist. Die Zu 
kunft wird immer deutlich zeigen, daß diese beiden impe 
rialen Stellungen Englands und Italiens der natürliche 
Grund ihrer Solidarität und Zusammenarbeit im Mittel 
meer sowie entlang der großen See- und Kontinental- 
Zufahrtsstraßen und damit auch in Europa sind. 
Das Gentlemen's Agreement ist ein auf die englisch 
italienischen Beziehungen beschränkter natürlicher Pakt. 
Frankreich, das bis zur letzten Stunde versucht hat, daran 
teilzunehmen oder den Abschluß wenigstens hinauszu 
zögern, ist nicht einbezogen worden. Zwar hat Italien 
keinerlei Absichten, gegenüber Frankreich eine offensive 
Stellung einzunehmen, es ist jedoch, wie „Giornale 
d'Jtalia" mit Nachdruck betont, „der Ansicht, daß viele 
Punkte der französischen Politik eine grundsätzliche Klärung 
erfahren müssen, nicht zuletzt in bezug auf Spanien, das 
einen integrierenden Bestandteil des Mittelmeer-Problems 
bildet." 
General Franca begnadigt 70 Zum Tode Verurteilte. 
Salamanea, 2. Januar. Der Chef der spanischen 
Nationalregierung, General Franco, begnadigte aus 
Anlaß der Jahreswende 70 von spanischen Kriegsgerichten 
zum Tode verurteilte Personen, die sich den Kommunisten 
angeschlossen hatten. 
General Franco hat in mehreren hundert Fällen bereits 
früher Todesstrafen aufgehoben, wenn es sich bei den Ver 
urteilten erwiesenermaßen um politisch Irregeleitete 
handelte. 
Chaos im Lager der Noten. 
Salamanca, 2. Januar. Im Lager der Roten werden 
die Gegensätze immer schärfer. Vor. allem tritt der Versuch 
Moskaus, den spanischen Anarchisten das Wort zu ver 
bieten, immer deutlicher zutage. So wurde dieser Tage im 
„Staatsanzeiger" von Valencia ein Erlaß veröffentlicht, 
durch den die roten Gouverneure von Madrid und Malaga 
abgesetzt worden sind. Der Grund für diese Maßnahme ist 
darin zu suchen, daß diese beiden Männer Anhänger der 
anarchistischen Richtung bei den spanischen Roten sind. 
Anläßlich des Verbotes der anarcho-syndikalistischen 
Zeitung „CNT" setzte in gewissen Zeitungen des roten 
Spaniens ein heftiger Feldzug gegen die Gewalthaber in 
Valencia und gegen die sowjetrussischen Emissäre ein. Um 
diese „Disziplinlosigkeiten" zu unterbinden, sind nunmehr 
verschärfte Zensurbestimmungen für die 
Presse und für die übrigen Druckerei-Erzeugnisse er 
lassen worden, die sich ebenfalls hauptsächlich gegen die 
Marchistischen Kreise richten. 
In Madrid verfügen die Anarchisten noch über einen 
Ziemlich starken Einfluß. Auf ihr Betreiben wurde der 
marxistische „General-Polizeidirektor" abgesetzt, der im Zu 
sammenhang mit Ausschreitungen, die sich in Madrid er 
eignet haben, mehrere Anarchisten verhaften ließ. 
Noch deutlicher gehen diese Streitigkeiten unter den 
roten „Brüdern" aus einer Ansprache hervor, die im 
kommunistischen Rundfunk verbreitet wurde. Dort wurde 
wörtlich erklärt: 
„Die Sowjetrussen sind im Irrtum, wenn sie glauben, 
uns knechten Zu können. Wir bekämpfen gewisse Politiker, 
weil sie dicke Provisionen einstreichen, um alle möglichen 
Ausländer herbeizulocken, aber sich selbst niemals in der 
Nähe der Kampffronten sehen lassen." 
Die baskischen Anarchisten inßilbao haben den letzten 
Tag des Jahres in einer ihren gewohnten Methoden 
würdigen Weise „gefeiert", indem sie das Karmeliter- 
Kloster in Brand steckten. 
Rücktritt des rumänischen Marine- und Luftfahrtministers. 
Bukarest, 2. Januar. Der Minister für Marine und 
Flugwesen, Caranfil, ist zurückgetreten. Der König hat 
das Rücktrittsgesuch genehmigt. Das Ausscheiden Caranfils 
aus der Regierung ist geeignet, ein gewisses Aufsehen zu 
erregen, da er als Unterstaatssekretär vor kurzem bei gleich 
zeitiger Schaffung eines selbständigen Amtes für Marine 
und Flugwesen zum Minister ernannt wurde. Die Er 
hebung des Unterstaatssekretariats für Flugwesen zu einem 
selbständigen Ministerium hing zweifellos mit den Wünschen 
Caranfils nach einer Unabhängigmachung seines Amtes 
vom Kriegsministerium zusammen. Nunmehr scheint sein 
Rücktritt durch einen Streitfall mit dem Kriegsminister 
ausgelöst worden zu sein. Ministerpräsident Tatarescu, 
der gleichzeitig Rüstungsminister ist, hat die vorläufige 
Leitung des Ministeriums für Marine und Flugwesen 
übernommen. Eine amtliche Mitteilung über den Wechsel 
im Flug- und Marineministerium ist noch nicht veröffent 
licht worden. 
Wachsende Mißstimmung über die neue Sowjetverfassung. 
Warschau, 31. Dezember. So z j alistits ch e s k i j 
Wiestnik schildert in einem ausführlichen Artikel den 
Umschwung in der Stimmung der Sowjetbevölkerung, die 
besonders in ihrem Verhältnis zu der „neuen Verfassung/ 
zum Ausdruck kommt. Zunächst habe man im Kreml an die 
Möglichkeit einer neuen Opposition überhaupt nicht gedacht. 
Man glaubte, daß dm Einstellung der Bevölkerung zu dem 
Stalinschen Verfassungsprojekt durchaus freundlich und 
friedlich fei. 
Einige Monate nach der Bekanntgabe des Entwurfs hin 
gegen habe sich die Stimmung der Bevölkerung zur Beun 
ruhigung des Kreml geändert. Insbesondere feien die Ar 
tikel des Entwurfs immer intensiver besprochen und kriti 
siert worden, die die Kontrolle der Behörden über die Rechte 
der Bürger behandeln. Daraufhin sei vom Kreml aus be 
fohlen worden, alle Hoffnungen auf eine Legalisierung der 
oppositionellen Bewegung zu unterdrücken. 
Aeußerlich' sei diese Umstellung in der 
godas zum Ausdruck gekommen. Jagoda wurde vorgewor 
fen, die Stimmung in den Arbeitermassen nicht genügend 
erkannt zu haben und allzu elastisch gewesen Zu sein. 
Die Sowjets errichten eine Gottlosen-Internationale. 
Warschau, 1. Januar. Maly Dziennik veröffentlicht 
neue Einzelheiten zu dem internationalen Gottlosen 
kongreß, der im Februar 1937 in Moskau stattfinden 
soll und für den die Beteiligung von 1600 Delegierten aus 
16 Ländern angekündigt wird. Auf dem Tagungsprogramm 
des Kongresses steht die Gründung einer Zentrale zum 
Kampf gegen die Religion, die Schaffung einer Gott 
losen-Internationale, deren Grundlage der sow 
jetische Gottlosenverband sein soll, und die Gründung inter 
nationaler Fonds zur Propaganda der Gottlosigkeit. In 
den Dienst dieser Gottlosenpropaganda soll eine eigene 
Rundfunkstation gestellt werden, die mit der Eröffnung des 
Kongresses ihre Arbeit aufnehmen soll. Dieser Sender soll 
Vorträge und Hörspiele antireligiösen Inhalts, insbesondere 
während der sonntäglichen Gottesdienste, verbreiten. Beson 
derer Nachdruck soll dabei auf den Kampf mit dem Katho 
lizismus gelegt werden. 
Kommunistenverbot im argentinischen Senat angenommen» 
London, 31. Dezember. Wie aus Buenos Aires gemel 
det wird, hat der argentinische Senat das Verbot der kom 
munistischen Partei in Argentinien mit 17 gegen 1 Stim 
men angenommen. 
Vertreter der Spanienbolschewisten in Mexiko nach USA. 
Mexiko, 1. Januar. Der Vertreter der spanischen Bol 
schewisten in Mexiko, Gordon Ordas, ist am Freitag 
Zu einem mehrwöchigen Besuch nach USA abgereist. Ordas 
soll einen Sonderauftrag der spanischen Bolschewisten haben, 
der sich sogar auf Verhandlungen mit der amerikanischen 
Regierung erstrecken soll. Angeblich soll er auch über die 
Frage von Waffenlieferungen an die spanischen Bolsche 
wisten über Mexiko in USA Verhandlungen führen. Ge 
rüchtweise verlautet, daß Ordas nach seinem Besuch in den 
Vereinigten Staaten nicht nach Mexiko zurückkehrt, sondern 
nach Spanien weiterreist. 
Der Nordwesten Chinas den Kommunisten ausgeliefert? 
Peiping, 2. Januar. Es wird immer offensichtlicher, das; 
der Nordwesten den Kommunisten praktisch ausgeliefert 
worden zu sein scheint. Nachdem der Gouverneur der Pro 
vinz Scheust Sianfu verlassen hat, ist die Verbindung mit 
Sianfu wieder abgeschnitten. In Peiping erwartet man die 
baldige Besetzung Sianfus durch Teile der roten Armee. 
Durch einen zuverlässigen Augenzeugen ist festgestellt 
worden, daß in Sianfu sowetrussische Agenten offen Propa 
ganda treiben. Auch eine amerikanische Kommunistin be- 
findet sich in Sianfu. Ueber den dortigen Rundfunksender 
läßt sie wüste antifaschistische Propaganda-Reden vom 
Stapel. 
Es ist festgestellt worden, daß chinesische Offiziere, die 
aus Kansu kamen, an ihren Mützen Abzeichen mit Hammer 
und Sichel trugen. 
Der Nordwesten ist zum größten Teil bereits von den 
Truppen der Zentralregierung geräumt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 