
Machmittags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Vevli n, 
Sonnabend, Ii). April 
Nr. 
438 
Eröffnung des Dankopfers der Nation. 
Berlin, Ik. April. Am Sonnabend um Punkt 9 Uhr 
eröffnete Stabschef Lutze durch seine Einzeichnung in die 
Listen das Dankopfer der Nation. Vor dem Ein-- 
gang Voßstraße zur Reichskanzlei, in deren Gebäude sich die 
Dienststelle der Obersten SA.-Führung in Berlin befindet, 
hatte ein Sturm der Wachstandarte Feldherrnhalle mit 
Spielmanns- und Musikzug Aufstellung genommen. Zahl 
reiche Volksgenossen säumten den Rand des Wilhelmplatzes, 
als Stabschef Lutze eintraf und die Front der Ehren 
formationen abschritt. 
Hierauf begab sich der Stabschef in den Standartensaal, 
wo er sich als erster in die Liste eintrug. Ihm schlössen sich 
der Reichskriegsopferführer, SA.-Gruppenführer Ober 
lindober, die Reichswerkscharführung und SA.-Führer 
aus den verschiedenen Ministerien an. 
Man sah u. a. den SA.-Brigadeführer Reichskultur 
walter Moraller, SA.-Brigadeführer Staatssekretär 
Klein mann und Oberführer Aumüller von der 
NSKOV. Eine halbe Stunde nach Eröffnung des Dank 
opfers erschien Staatsschauspieler Heinrich George, um 
ebenfalls' seinen Beitrag zu leisten. 
Nach seiner Einzeichnung konnte eine erste vorläufige 
Zählung des Ergebnisses dieser ersten halben Stunde an 
einer einzigen Stelle des Reiches vorgenommen werden. Es 
betrug 5335,69 RM. 
Die Vorbereitungen zum Nationalfeiertag beginnen. 
Verlin, Ii). April. Am Sonnabend vormittag fand im 
Propagandaministerium die erste Sitzung des Organi 
sationsausschusses für den Nationalfeiertag am 1. Mai statt. 
Die Vertreter sämtlicher Parteigliederungen und Staats 
stellen, die an der Gestaltung des 1. Mai beteiligt sind, 
wurden über ihre Aufgaben unterrichtet und nehmen nun 
mehr ihre Arbeit auf. 
Der Leiter der Sitzung, Oöerregierungsrat Gutterer, 
forderte die Beteiligten auf, alles daran zu setzen, um den 
Nationalfeiertag des deutschen Volkes zu einem würdigen 
und seiner Bedeutung entsprechenden Ereignis zu gestalten. 
Ministerialrat Hanke Zum Ministerialdirektor ernannt. 
Verlin, Ist. April. Der Führerund Reichskanzler 
hat den Ministerialrat Karl Hanke im Reichsministerium 
für Volksaufklärung und Propaganda zum Ministerial 
direktor ernannt. 
Die deutschen Seestreitkräfte in spanischen Gewässern. 
Berlin, 19. April. Am 8. April sind die U-Boote „U 26" 
und „U 27" aus Kiel durch den Kaiser-Wilhelm-Kanal in 
die Nordsee ausgelaufen. Die Boote gehen nach Spanien 
zur Verstärkung der deutschen Seestreitkräfte, denen der 
Schutz der deutschen Handelsschiffahrt in den spanischen 
Gewässern und die Seekontrolle in dem vom Deutschen 
Reich übernommenen Küstenabschnitt obliegt. 
Auszeichnung für den italienischen Film „Mario". 
Berlin? 16. April. Der italienische Film „Mario", der 
am 19. April, dem Vorabend des Geburtstags des Führers, 
im Berliner Ufa-Palast am Zoo für Deutschland urauf 
geführt wird, ist von der Filmprüfstelle mit den Prädikaten 
staatspolitisch wertvoll und künstlerisch wertvoll ausgezeich 
net worden. 
366 666 Arbeitslose im März weniger. 
Berlin? 16. April. Nach dem Bericht der Reichsanstalt 
für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung setzte 
sich im März die Frühjahrsbelebung im Arbeitseinsatz 
kräftig fort. Die Zahl der Arbeitslosen nahm um 366 666 
ab und erreichte damit einen Stand von 1 245 666. Da auch 
der Februar bereits eine Entlastung um 242 666 gebracht 
hatte? sind in den beiden Monaten nach Ueberschreitung des 
winterlichen Höchststandes bereits wieder 668 666 Volks 
genossen in den Arbeitsprozeß eingegliedert. Ende März 
1337 ist der Stand der Arbeitslosigkeit etwa der gleiche wie 
im Juli 1336. 
Die Landesarbeitsamtsbezirke, die infolge günstiger 
Witterung im Winter nur einen geringfügigen saison 
mäßigen Rückschlag erlitten hatten, haben den günstigsten 
des Vorjahres entweder schon unterschritten (Rhein 
land 14 000, Westfalen 7000) oder liegen nur noch 
geringfügig darüber (Hessen st- 3000, Südwestdeutschland 
st- 4000); auch Nordmark und Niedersachsen haben trotz 
stärkerer winterlicher Arbeitslosigkeit den günstigsten Stand 
des Vorjahres schon fast wieder erreicht. Lediglich Bayern 
und die mittel- und ostdeutschen Landesarbeitsamtsbezirke 
liegen noch erheblich über dem günstigsten Stand des Vor 
jahres, am stärksten Schlesien (st- 65 000). Die ungünstige 
Witterung des Monats März hat hier zu einer Verlang 
samung des Rückganges wesentlich beigetragen. 
Wie die Zunahme der Arbeitslosigkeit im Winter über 
wiegend von den Saifon-Außenberufen getragen wurde, so 
sind jetzt bei ihnen auch die stärksten Abgänge zu ver 
zeichnen. Von dem Gesamtrückgang der Arbeitslosigkeit um 
366 000 entfallen 231000 oder 63,2 v. H. auf die Saison- 
Außenberufe. Insgesamt entfielen Ende März auf die 
Saison-Außenberufe noch 388 000 Arbeitslose gegenüber 
210 000 am günstigsten Stand des Vorjahres. In diesen 
Berufen sind zurzeit also noch 178 000 Arbeitslose mehr 
vorhanden. Die wichtigsten Saison-Außenberufe wiesen im 
März folgenden Rückgang an Arbeitslosen auf: 
Baugewerbe einschl. Bauhilfsarbeiter 153 000 
Verkehrsgewerbe 21000 
Industrie der Steine und Erden - 21 000 
Land- und Forstwirtschaft 21 000 
Die mehr konjunkturabhängigen Berufe erhielten durch 
die Internationale Automobilausstellung und die Leipziger 
Messe einen Auftrieb, der nicht aus den Binnenmarkt be 
schränkt war. Arbeitseinsatzmäßig waren dem weiteren 
Aufschwung in einer Reihe von Berufsgruppen jedoch durch 
den Facharbeitermangel und das Rohstoffproblem Grenzen 
gesetzt. 
Die Zahl der von der Reichsanstalt Unterstützten erfuhr 
im März eine Abnahme um 286 000, der anerkannten Wohl 
fahrterwerbslosen um 29 000. Die Zahl der von der Reichs 
anstalt Unterstützten betrug damit Ende März noch 783 000, 
die der anerkannten Wohlfahrtserwerbslosen 139 000. 
Neuregelung der Rückgriffshaftung der Soldaten. 
Berlin, 10. April. Die Reichsregierung hat am 7. April 
ein Gefetz erlassen, das für alle Soldaten von großer Be 
deutung ist. Verursacht ein Soldat im militärischen Dienst 
einem Dritten einen Schaden, so tritt nach dem Gesetz über 
die Haftung des Reiches für feine Beamten vom 22. Mai 
1910 das Reich für den Soldaten ein. Das Reich konnte 
sich aber nach diesem Gesetz, wenn es dem Dritten den 
Schaden ersetzt hatte, bei dem Soldaten schadlos halten, so 
daß der Soldat auch bei einem nur geringen Verschulden 
für den Schaden in vollem Umfange aufzukommen hatte. 
" Diese uneingeschränkte Haftpflicht war geeignet, die Ent 
schlußfreudigkeit des Soldaten zu lähmen und das im 
Soldatendienst verpönte Zaudern zu fördern. Das neue 
Gesetz bestimmt daher, daß das Reich wegen seines Schadens 
den Soldaten nur dann in Anspruch nehmen wird, wenn er 
vorsätzlich oder grob fahrlässig gehandelt hat. 
Rossaint plante „Studienreife" nach Sowjetrußland. 
Berlin, 10. April. Das zwiespältige und verlogene Spiel, 
bei dem der Hauptangeklagte Kaplan Rossaint immer 
tiefer in die Machenschaften staatsfeindlicher kommunistischer 
Elemente geriet, enthüllte sich in seiner ganzen Gefährlich 
keit besonders am vierten Verhandlungstag. 
Mit dem Umgang mit kommunistischen Erwerbslosen 
fing es an. Dann trat als erster Agitator der mehrfach er 
wähnte Max Schäfer auf. Er lenkte die Aufmerksamkeit 
ehemaliger Häuptlinge des Kommunistischen Jugendverban 
des auf den Geistlichen, der sich den kommunistischen Ideen so 
aufgeschlossen zeigte. Im Rheinland war damals ein be 
sonders aktiver Drahtzieher, namens Kaiser tätig, der 
vor dem KPD-Verbot in die höchste Parteistelle des Zen 
tralkomitees des "ehemaligen Kommunistischen Jugendver 
bandes berufen wurde. 
Kaiser war der Drahtzieher, der im verborgenen arbeitete 
nnd immer neue Gesinnungsgenossen auf Rossaint ansetzte, 
um in den.Kreisen der Jungkatholiken immer fester Fuß zu 
fassen. Der Nachfolger Schäfers, der Jude Franz Spa 
nier, der unter dem Decknamen „Hans Gumbert" auftrat, 
erwies sich als Fehlgriff. Als er flüchtete, hielt man die Ver 
bindung mit dem bekannten Führer der katholischen Jugend 
für wichtig genug, um die Wahrnehmung dieser staatsfeind 
lichen Interessen in die Hände der bewährten und „geschickten 
Agentin Bertha Karg", genannt „Friede!", zu legen. 
Ihr gelang es, im Hause Rossaints vor einem größeren 
Kreise von Führern der Westdeutschen Sturmschar zu 
sprechen und ihre zersetzenden und staatsfeindlichen Ideen 
zu entwickeln. 
.Trotz der belastenden Enthüllungen, die bereits die ersten 
Verhandlungstage gebracht haben, bleibt Rossaint immer 
noch dabei, daß er die Verbindung nur aufgenommen habe, 
nm die Kommunisten zu bekehren (!) und für den katho 
lischen Glauben zu gewinnen. 
Der Vorsitzende hat darauf immer wieder die er 
staunte Frage: „Muten Sie uns zu, Ihnen das zu glauben?" 
Bertha Karg hat Rossaint und dem „Reichsführer" der 
Sturmscharen Steber nach ihren eigenen Bekundungen in 
der Voruntersuchung Vorschläge zur Durchführung der Ein 
heitsfront" gemacht. Zu diesem Zweck hat sie die Einrich 
tung von „Zirkelabenden" empfohlen. 
Im Hause von Katholiken sollten sich fünf bis sechs 
Jungkatholiken jeweils zusammenfinden und von einem der 
jungen kommunistischen Hetzer über die politische Lage 
unterrichtet, das Heißt in staatsfeindlichem Sinne Zersetzt 
werden. Dabei sollten zersetzende kommunistische Hetz 
schriften für die Jugend, die bereits seit langer Zeit vom 
Volksgericht als hochverräterisch gekennzeichnet waren, ver 
teilt werden. 
Nach Aussage der Karg soll Rossaint 100 bis 150 Stück 
dieser Hetzschriften bestellt haben, was der Angeklagte jedoch 
bestreitet. 
Der Vorsitzende weist ihn darauf hin, daß es für 
ihn als Erzieher der Jugend eine besondere Gewissenlosig 
keit gewesen fei, die seiner Obhut unterstellten politisch un 
geschulten Jungkatholiken den Einflüssen einer so gefähr 
lichen Hetzerin wie Bertha Karg auszusetzen. Das könne er 
doch nur getan haben, wenn er mit den Gedankengängen 
der kommunistischen Irrlehre innerlich übereinstimmte. 
Außerordentlich belastend ist in diesem Zusammenhang 
auch der Plan Rossaints zu einer Studienreise 
nachSowjet r u ß l a n d. Wie Bertha Karg in der Vor 
untersuchung aussagte, hat sie Schritte unternommen, um 
die Zustimmung zur Einreise nach Sowjetrußland zu er 
wirken. Rossaint gibt zu, daß er sich für den Kom 
munismus sehr stark interessiert habe. Er will aber 
nicht eingesehen haben, daß er sich dadurch strafbar machte. 
„Ich hätte das alles unter keinen Umständen tun sollen, 
das gebe ich heute zu!" gestand der Angeklagte. 
Ende Januar 1934 machte die Karg den Angeklagten 
darauf aufmerksam, daß sie ihn mit dem Drahtzieher Kaiser 
zusammenbringen werde. Der Angeklagte erklärte sich auch 
damit einverstanden und so wurde die Zusammenkunft vor 
bereitet. 
Bevor Kaiser erschien, schickte er zu Rossaint Zwei seiner 
Beauftragten, namens Webra und Braeuner. Kaiser 
wollte sich offenbar keinem persönlichen Mißerfolg aus 
setzen; deshalb ließ er durch seine Vertrauten vorher prüfen, 
ob die Angäben der Bertha Karg über ihre erfolgreiche Zu 
sammenarbeit mit dem katholischen Priester stimmten. 
Auf die Frage des Vorsitzenden, warum Rossaint 
immer wieder von neuem mit diesen staatsfeindlichen Ele 
menten in Verbindung getreten sei, erklärte der Ange 
klagte, es habe ihn gereizt, mit den Vertretern leitender 
Stellen des ehemaligen Kommunistischen Jugend-Verbandes 
die Probleme des Kommunismus zu „besprechen". 
Dann erst erschien als Vertreter der ehemaligen Reichs 
leitung des kommunistischen Jugendverbandes Kaiser 
selbst. Aus naheliegenden Gründen wurde die Zusammen 
kunft mit ihm nicht in Düsseldorf, dem Wohnort Rossaints, 
sondern in Köln für den 29. 1. 1934 angesetzt. 
Als Treffpunkt mit diesem Spitzenvertreter der Gott 
losenbewegung verabredete der katholische Priester Rossaint 
ausgerechnet den Platz am Kölner Dom. 
Milde Strafe für amerikanische Freiwillige. 
Paris, 10. April. Die an Bord des französischen Schiffes 
vor 14 Tagen in den französischen Mittel 
meergewässern von dem Küstenwachboot „Cerbere" aufge 
brachten 25 amerikanischen Freiwilligen, die nach dem bol 
schewistischen Spanien wollten, sind von dem Gericht in 
Cöret zu je 20 Tagen Gefängnis mit Bewährungsfrist ver 
urteilt worden, von denen schon 13 Tage durch die Unter 
suchungshaft verbüßt sind. Der Besitzer des „Sanspareil" 
und zwei Besatzungsmitglieder erhielten 3 bezw. 2 Monate 
Gefängnis ohne Bewährungsfrist. 
Neue Brutalitäten der spanischen Bolschewisten. 
Salamanca, 10. April. Wie der Heeresbericht aus Sala 
manca meldet, haben die Bolschewisten bei den Aleubierre- 
Bergen in der Provinz Aragon nach der Zusammenziehung 
außerordentlich großer Mengen von Söldnern mit Unter 
stützung von Artillerie und Fliegerei einen heftigen Angriff 
gegen eine vorgeschobene nationale Stellung vorgetragen. 
Nach todesmutiger Verteidigung starben 60 Falangisten, die 
Besatzung dieser ausgebauten Stellung, den Heldentod. In 
einem Gegenstoß gelang es den nationalen Truppen, die 
Stellung wieder zu erobern. 
An der Madrid-Front haben die Bolschewisten seit 
zwei Tagen starke Kräfte zusammengezogen, die nicht 
weniger als sechs Angriffe vortrieben, die in allen Fällen 
abgeschlagen werden konnten. Die Gefechte begannen am 
Spätabend des Donnerstags und dauerten bis Freitag srüh. 
Bis Freitag abend unternahmen die Bolschewisten auf 
den verschiedenen Abschnitten der Madrid-Front weitere 
acht Angriffe, besonders bei Cafa de Campo und Cuesta de 
Perdices. An einer Stelle fetzten die Bolschewisten die 
besten Abteilungen der Internationalen Brigade ein, die 
nach heftiger Artillerievorbereitung unter dem Schutz von 
26 Tanks bis dicht an die nationalen Linien vorgingen. In 
zähestem Verteidigungskampf gelang es den Truppen der 
Falange, den Vorstoß zurückzuschlagen. Ihnen fielen zahl 
reiche Gefangene in die Hände, unter denen sich viele Sow 
jetrussen, Tschechen und asturische Dinamiteros befanden. 
Der Heeresbericht meldet weiter neue Verbrechen bol 
schewistischer Flieger, die in barbarischer Weise von der 
Front entfernt liegende offene Städte bombardierten, wobei 
eine große Anzahl von Opfern, besonders von Frauen und 
Kindern, zu verzeichnen war. Das ebenfalls fern von allen 
militärischen Anlagen untergebrachte Militärhospital von 
Melilla wurde mit Bomben belegt. Zahlreiche Kranken 
pflegerinnen, Aerzte und Angehörige des Sanitätspersonals 
fanden hierbei den Tod. 
Bei einem Bombardement auf das Militärhospital von 
Cordoba waren mehrere Besucher von Kranken die Opfer 
des verbrecherischen bolschewistischen Fliegerüberfalls. In 
Valladolid wurden 40 Personen, darunter allein 3 0 Kin 
der, und in der Innenstadt von Saragossa eine Frau und 
ein Kind durch Bombenabwürfe bolschewistischer Flieger 
getötet. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 7. April 1937. 
Berlin, 19. April. 
1913 100 Verän» 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
31. März 7. April i. v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 111,5 111,6 -si 0,1 
2. Schlachtvieh 85,1 85,9 -j- 0,9 
3. Vieherzeugnisse 110,6 110,6 0,0 
1. Futtermittel 106,8 107,3 -si 0,5 
Agrarstoffe zusammen 101.0 101,3 -si 0,3 
5. Kolonialwaren 91,7 91,8 0,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 111,5 113,2 1,1 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,8 102,8 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 81,0 78,0 3,7 
9. Textilien 92,1 92,7 -si 0,7 
10. Häute und Leder 71,9 75,1 -P 0,3 
11. Chemikalien Z 103,0 Z 103,5 
12. Künstliche Düngemittel 68,3 68,3 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 102,9 102,9 0,0 
11. Kautschuk 25,1 23,7 6,7 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,1 102,1 0,0 
16. Baustoffe 116,8 116,7 0,1 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 98,2 97,8 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren^) 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 0,0 
18. Konsumgüter 131,6 131,5 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 123,7 123,6 0,1 
Gesamtkennzahl 106,2 106,2 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
7. April, wie in der Vorwoche auf 106,2 (1913 100). Die 
Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 101,3 
(si- 0,3 v. H.), Kolonialwaren 91,8 (-si> 0,1 v. H.), im 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 97,8 ( 0,1 v. H.) und 
industrielle Fertigwaren 123,6 ( 0,1 v. H.). 
Im einzelnen wirkte sich in der Kennzahl für Agrar 
stoffe neben der monatlichen Staffelung der Preise für 
Weizenmehl, Kartoffelstärkemehl, Futtergetreide und 
Trockenschnitzel eine Erhöhung der Kälberpreise aus; die 
Preise für Schafe sind zurückgegangen. 
Der Rückgang der Kennzahl für Kohle ist durch die Be 
rücksichtigung der am 1. April einsetzenden Sommerpreis 
abschläge für mitteldeutsche und rheinische Braunkohlen 
briketts bedingt. An den Märkten der Nichteisenmetalle 
sind die Preise für Kupfer, Blei, Zink, Zinn und die zu 
gehörigen Halbfabrikate zurückgegangen. 
Von den Textilien lagen Baumwolle, Baumwollgarn 
und Rohjute im Preis höher als in der Vorwoche; die Preise 
für italienischen Weichhanf haben nachgegeben. In der 
Kennzahl für Häute und Leder wirkte sich eine weitere 
Steigerung der Preise für ausländische Rindshäute aus. 
Z Monatsdurchschnitt Februar. Monatsdurch-' 
schnitt März. °) Die wöchentliche Kennzahl der Fertig 
warenpreise gibt die von einem Viertel der Berichtsstellen 
in der Berichtswoche gemeldete Veränderung der Preise ge 
genüber dem Stand vor einem Monat wieder; sie läßt nur 
die jeweilige Monatstendenz der Preise erkennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H.. Berlin, 