
önder-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro N 
WS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohus alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 11.September 
Nrt 
41 
Parteitag der Arbeit. 
Hierlrede auf dem Partejkyngreß. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 43) 
„Darum die Ausbildung in soldatischen Formen, die es 
im einzelnen und dem Verbände ermöglicht, ihre Organi 
sation in der Öffentlichkeit würdig zu vertreten. Der 
Arbeitsmann muß stolz sein können auf die Gemeinschaft, 
der er angehört. 
„Wir wollen, daß unsere Führer und Männer ihren 
Dienst mit Freude tun. Das besagt nicht ,daß nun jede 
Dienstverrichtung ein Vergnügen sein kann, daß unsere 
Lager Vergnügungsstätten darstellen. Das können und 
wollen wir auch nicht. Unser Dienst ist hart, das liegt in 
seiner Eigenart. Er muß hart und streng sein auch um der 
Erziehung willen. Ich kann es wohl verstehen, wenn 
mancher Arbeitsmann bei mancher Gelegenheit einen ker 
nigen Fluch herunterschluckt, dem Reichsarbeitsführer geht 
es bei seinem Dienst nicht besser. 
„Aber wir alle, die Masse unserer Arbeitsmänner und 
ihr Reichsarbeitsführer sind doch mit Freude bei 
unserer Sache, weil wir ihren Sinn und Zweck ein 
sehen, weil wir stolz darauf sind, an unserer Stelle am Werk 
unseres Führers mitarbeiten zu dürfen, weil wir den Er 
folg unserer Arbeit sehen und daraus Freude schöpfen. 
„Die Wahrung des Charakters des Reichsarbeitsdienstes 
als Ehrendienst, serner die Wahrung seines Charak 
ters als nationalsozialistische Schule der jungen 
Nation und endlich die absolute Ausnah mslosig 
ke it in der Erfüllung der allgemeinen Arbeitsdienstpflicht, 
das sind die Folgerungen, die sich aus unserer nationalsozia 
listischen Arbeitsdienstidee zwingend ergeben und zum 
ideellen Fundament unseres Reichsarbeitsdienstes gehören. 
„Und, wie ein scharfer, treuer Hofhund sich eher tot 
schlagen als in den seiner Bewachung anvertrauten Hof ein 
brechen läßt, so stelle ich mich vor die Unanta st barkeit 
dieser ideellen Grundlagen eines nationalsozialistischen 
Arbeitsdienstes. Denn nur auf diesen ideellen Grundlagen 
kann der Reichsarbeitsdienst das sein, was er nach dem 
Willen des Führers sein muß: 
„Ein unentbehrliches Glied in der Kette der 
nationalsozialistischem Erziehungseinrichtungen unseres Vol 
kes. Diese Erziehungseinrichtungen aber sollen die Ge 
währ bieten, daß der wunderbaren Erhebungunseres 
Volkes nicht wieder ein jäher Absturz folgt, daß vielmehr 
die Lehren und das Werk unseres Führers unserem Volke 
gesichert bleiben über die Jahrhunderte hinaus." 
Der überaus starke Beifall, der dem Reichsarbeitsführer 
für seine Ausführungen zuteil wurde, zeigte, wie außer 
ordentlich hoch die Leistungen der Arbeitsmänner vom deut 
schen Volke eingeschätzt werden. 
Der Parteikongreß wurde danach auf Montag vertagt. 
Der Führer bei den Kampfspielen. 
Nürnberg, 11. September. Zum ersten Male sind am 
Parteitag der Arbeit die nach dem Willen des Führers ins 
Leben gerufenen National soziali st ischen Kamp 
fs pie le, die große sportliche Leistnngsprüfung der Nation, 
zum Austrag gekommen. 
Am Donnerstag hatte der Führer mit der Grundstein 
legung im Deutschen Stadion die deutschen Kampfspiele er 
öffnet, an denen die besten der in allen Teilen des Reiches 
durchgeführten Auslese teilnahmen. Die Sieger dieser Aus 
lese haben dann eine Reihe weiterer schwerer Vorkämpfe 
durchführen müssen, um sich für die Entscheidungen am 
Sonnabend zu qualifizieren. 
Schauplatz dieser letzten Kämpfe, in denen die Besten 
Zeugnis von der Kraft und der Leistungsfähigkeit der 
jungen Generation ablegten, war das Nürnberger Stadion, 
dessen Ränge von mehr als 50 000 Zuschauern besetzt waren. 
Auf der Ehrentribüne sah man viele führende Männer 
aus Bewegung und Staat und die Ehrengäste des Führers. 
Den größten Teil der Ausscheidungen wohnte auch der 
Führer bei, der in der herrlichen Kampfstätte mit gren 
zenlosem Jubel empfangen wurde. Sicherlich hat seine An 
wesenheit die Kampfspielteilnehmer zu jenen Leistungen an 
gespornt, die selbst hoch gespannte Anforderungen noch in 
den Schatten stellten. 
Die Siegerehrung. 
Nach Abschluß der Wsttkämpfe kamen im Stil-Lauf die 
Sieger aus den Kampfspielen der Hitler-Jugend und der 
ersten Nationalsozialistischen Kampfspiele in ihrer Sport 
kleidung in das Innere: ihnen folgten die Männer der 
Äampfformationen der Bewegung. Den Abschluß bildete 
unter Vorantritt des Spielmanns- und Musikzuges die 
Standarte „Feldherrnhalle" mit ihren Fahnen. 
Der Stabschef 
meldete dem Führer die angetretenen Sieger und Kampf 
spielteilnehmer und wandte sich dann an seine Kameraden, 
denen er im Namen des Führers Dank und Anerkennung 
aussprach. 
Der Stabschef wies darauf hin, welch schwere Disziplinen 
zu meistern waren und daß die Männer das Beste hergeben 
mußten, wenn sie den Sieg erringen wollten. Zugleich aber 
sprach der Stabschef auch den Leistungen der Millionen 
Kameraden, die in den Vor- und Ausscheidungsspielen eben 
falls ihr Bestes hergaben, seine Anerkennung mit dem Wünsch 
aus, daß sie im nächsten Jahr vielleicht zu den Teilnehmern 
der Nationalsozialistischen Kampfspiele in Nürnberg ge 
hören werden. Er forderte die Zieger auf, weiter an sich 
zu arbeiten und durch ihre Leistungen die anderen mit nach 
vorne zu ziehen. 
Er wisse, daß sie nicht um äußere Anerkennung, nicht um 
Lohn gekämpft haben, sondern für den Mann, der unser 
Führer ist, für einen Mann des Kampfes, des Einsatzes 
und der Kraft um der Nation willen. Im Namen der Sieger 
gab der Stabschef dann das Versprechen ab, auch in Zukunft 
alles einzusetzen für Volk, Vaterland und Führer. Die beste 
Anerkennung solle die sein, es im nächsten Jahre noch besser 
zu machen. 
Das Versprechen bekräftigte der Stabschef mit einem 
Siegheil auf den Führer, in'das die Sieger, die 
Teilnehmer und die Zehntausende, die dem Abschluß der 
1. Nationalsozialistischen Kampfspiele beiwohnten, jubelnd 
einstimmten. 
Dann klangen die Lieder der Nation auf und unter er 
neuten Jubelstürmen verließ der Führer die Stätte, ore 
viele Tage lang der Schauplatz schwerer Kämpfe, aber auch 
schönsten Erlebens gewesen war. 
Die Diplomaten ans der Burg. 
Nürnberg, 11. September. Der Stellvertreter des Füh 
rers, Reichsminister Rudolf Heß, lud die auf dem Reichs 
parteilag anwesenden Botschafter, Gesandten und Geschäfts 
träger der fremden Mächte zu einem Essen auf die Nürn 
berger Burg, zu dem deutscherseits die Reichsleiter der 
NSDAP., der Reichsaußenminister und andere führende 
Männer des nationalsozialistischen Deutschlands erschienen 
waren. 
Ferner empfing Rudolf Heß den Delegationssukrer der 
auf dem Rsichsparteitag anwesenden italienischen Abord 
nung, Unterstaatssekretär Bastianini, und den stellver 
tretenden Chef der Auslandsorganisation der Faschistischen 
Partei, Graf T h a-o n di Revel. 
Riesenfeuerwerk am Dutzendteich 
Nürnberg, 11. September. Den prachtvollen Abschluß 
des Sannabends des Reichsparteitages der Arbeit bildete 
das alljährlich stattfindende glanzvolle Feuerwerk, wie 
es prächtiger und schöner bisher nirgends gezeigt worden ist. 
Schon zur Dämmerstunde setzte der Zustrom der Hun 
derttausende zu dem weiten Gelände rings um den Dutzend 
teich ein. In breiten Kolonnen zogen die Fußgänger über 
die Anmarschstratzen. Straßenbahnen und Kraftwagen 
rollten in ununterbrochener Kette heran, und auf dem 
Bahnhof Dutzendteich traf in Abständen von wenigen Mi 
nuten Sonderzug auf Sonderzug ein. 
Als dann die Nacht hereinbrach, loderten Flammen in 
den Feuerschalsn beim Ends der mächtigen Tribüne auf der 
Zeppelinwiese auf, und zahlreiche Scheinwerfer tauchten die 
beiden Fronten der Tribüne und ebenso die des bereits fer 
tiggestellten Teiles der neuen Kongreßhalle auf dem jen 
seitigen Ufer des Dutzendteiches in flutendes Licht. 
Zu Beginn des Feuerwerks war dann an dem riesigen 
Gelände kein Platz mehr frei. Selbst die großen Tribünen 
und die mit Sicht zum Dutzendteich gelegenen weiten Ränge 
des Zeppelinfeldes waren voll gefüllt, so daß rund eine 
Million Volksgenossen Zeugen dieses festlichen 
wclren. 
In' dem Augenblick, als die erste Rakete in den nächt 
lichen Himmel geschossen wurde, erloschen die Feuer auf den 
Tribünen des Zeppelinfeldes und die Scheinwerfer. Riesige 
Feuersäulen in allen Farben stiegen in den dunklen Abend 
hinauf. Sterns funkelten am Himmel, und riesige Nehren 
senkten sich in Reihen herab zur Erde. Dazwischen dröhn 
ten dumpfe Kanonenschüsse. Die prachtvollen bunten 
Feuerbilder fanden immer wieder lauten und stürmischen 
Beifall der Zuschauermassen. 
Es war ein prächtiges Bild in' Rot und Grün, Blau 
und Gelb, Silber und Gold, eine Sinfonie von Farben, wie 
man sie schöner sich nicht denken kann. 
Fröhliche Biwakfeiern. 
Nürnberg, 11. September. Den Höhepunkt des Lager 
lebens der in den großen Zeltlagern untergebrachten 
Reichsparteitagsteilnehmer bildeten am Sonnabend abend 
die fröhlichen Biwakfeiern bei loderndem Feuer. 
Zahlreiche Diplomaten, Politische Leiter und hohe Offi 
ziere der Wehrmacht wohnten dem lustigen Treiben als 
Gäste bei. Auch die Führer der Gliederungen, Stabschef 
Lutze, Reichsführer SS Himmler, Korpsführer 
Hühnlein, der Reichsjugendführer von Schirach und 
Korpsführer Christiansen ließen es sich nicht nehmen, 
einige Stunden im Kreise ihrer Kameraden am Lagerfeuer 
zu verbringen. 
Das Ausland zu Nürnberg. 
Rom, 11. September. Ueber den Reichsparteitag, der 
in Italien außerordentlich große Beachtung findet, ver 
öffentlicht die italienische Presse auch am Sonnabend aus 
führliche Berichte, in deren Mittelpunkt der Empfang der 
48 Mitglieder des Diplomatischen Korps steht. 
Die Stellen der Führer-Rede, daß Deutschland heute 
„eine Oase der Sicherheit und eine Garantie für den Frie 
den" darstelle, und daß es entschlossen sei, zusammen mit 
Italien „den Frieden und die Kultur Europas vor dem 
Bolschewismus zu verteidigen", werden besonders unter 
strichen. 
Ferner werden die Ausführungen von Reichsminister 
Darre über die Ernährungspolitik und die ungeheuren 
Leistungen des Nationalsozialismus aus dem Gebiete der 
Landwirtschast in ihrer Bedeutung gewürdigt, wobei dar 
auf hingewiesen wird, daß man gerade in Italien das 
größte Verständnis für Deutschlands berechtigte Kolonial 
ansprüche hat. 
Ganz besonders findet aber die herzliche Aufnahme 
der italienischen Delegation durch Partei und 
Behörden sowie die zahllosen spontanen Sympathiekundge 
bungen, die ihr von der Bevölkerung in diesen Tagen be 
reitet wurden, in ganz Italien ein starkes und freudiges 
Echo. 
Messaggero erklärt dazu, den italienischen Delegierten 
sei in Nürnberg die beste und willkommenste Gelegenheit 
geboten worden, mit ihren Gastgebern zahlreiche Freund 
schaften anzuknüpfen, Gedanken auszutauschen und dadurch 
einen immer konkreteren Geist der Kameradschaft 
und die Zusammenarbeit mit den nationalsoziali 
stischen Organisationen herzustellen. Man müsse es also 
Wärmstens begrüßen, daß dank der Einladung der 
NSDAP, eine so starke italienische Abordnung nach Nürn 
berg fahren konnte. 
lieber den Appell der 140 000 Politischen Leiter 
veröffentlichen die römischen Abendblätter aus 
führliche Berichte, in denen „das gewaltige Schauspiel dieser 
begeisterten Kundgebung für Führer und Reich" in seiner 
ganzen Bedeutung gewürdigt wird. 
Die Ansprache des Führers wird unter Ueberschriften 
wie „Hitler bestätigt, Deutschland wird sich den Manövern 
Sowjetrußlands widersetzen Unser Erzfeind macht die 
Welt wieder unsicher Der Beifall der 140 000 National 
sozialisten für das faschistische Italien und seinen Duce" 
zum Teil im Wortlaut wiedergegeben, wobei die stürmische 
Zustimmung der Braunhemden zu dem Hinweis, Italien 
sei ein Bollwerk des Friedens in Europa, besonders unter 
strichen wird. 
Sehr große Beachtung findet in der italienischen Presse 
die Nachricht über den Rückgang der Arbeitslo 
sigkeit in Deutschland. Lavoro Fascista erklärt dazu, 
der Nationalsozialismus habe einen seiner schönsten Siege 
gefeiert, einen Sieg, auf den er stolz sein könne und der den 
besten Beweis für die wunderbare Wiedergeburt 
Deutschlands darstelle. 
Budapest, 11. September. Die Nürnberger Ereignisse 
werden auch von der ungarischen Öffentlichkeit und 
Presse genauestens vermerkt. Die große Rede des Führers 
vor den Politischen Leitern, seine Begrüßung der Hitler- 
Jugend und der nationalsozialistischen Frauen werden in 
längeren Auszügen von der Presse wiedergegeben und fin 
den starke Beachtung. 
Die große Freitag-Abendrede des Führers auf der Zep 
pelinwiese wird allgemein als neuerlicher Beweis der wirk 
lichen Friedenspolitik Deutschlands bewertet. Das Deutsche 
Reich biete heute in Europa den sichersten Schutz 
gegen den Kommunismus. Die Nürnberger Eigen 
berichte der Blätter schildern in lebensvollen, bunten Far 
ben das außerordentlich eindrucksvolle Bild der alten Reichs 
stadt in diesen Tagen. 
Der Bericht des national-völkischen Uj Magysrsag hebt 
den außerordentlich großen Fremdenverkehr auf dem dies 
jährigen Nürnberger Parteitag als einzig dastehend hervor. 
Neben der deutschen Armee und den Schutzstaffeln gedenkt 
der Berichterstatter beim Anblick des Aufmarsches der 
braunen SA. der großen Leistungen der SA. und ihres 
vierzehnjährigen Kampfes gegen die Kommunisten. 
Worte höchster Anerkennung finden das Gästehaus, die 
hervorragende Organisation des Parteitages und die ge 
waltigen Neubauten von Nürnberg. Der Aufschwung der 
Baukunst im Dritten Reich beweise die wirkliche Re 
naissance des deutschen Volkes. 
Paris, 11. September. Der Verlauf des Nürnberger 
Parteitages am Freitag wird in der Pariser Sonnabend 
presse noch wenig kommentiert. Die große Mehrzahl be 
schränkt sich auf eine mehr oder weniger ausführliche Wie 
dergabe der Reden. Die wenigen Kommentare, die den 
Eindruck des grandiosen Aufmarsches der Amtsleiter be 
schreiben, geben aber den tiefen Eindruck wieder, den diese 
Kundgebung sowohl auf die deutschen als auch auf die aus 
ländischen Zuschauer und Teilnehmer gemacht hat. 
So schreibt der Sonderberichterstatter des Petit Jour 
nal, die Heil-Rufe, die dem Führer entgegenschallten, seien 
von einer ungeheuren Menge ausgegangen, bei der man 
den Wunsch gespürt habe, ihm ihre Zuneigung und 
Dankbarkeit zum Ausdruck zu brmgen und ihm 
gleichzeitig einen neuen Beweis des unbegrenzbaren 
Vertrauens zu geben. 
Es sei unmöglich, den Rahmen dieser eindrucksvollen 
Kundgebung wiederzugeben. Man habe sich in ein Mär 
chenland versetzt gefühlt und geglaubt, einer Auffüh 
rung aus „Tausend und eine Nacht" beizuwohnen. Der 
Aufmarsch der 140 000 Politischen Leiter und der Anblick 
der mehr als 35 000 Fahnen seien etwas Ergreifen 
des gewesen. Der Führer habe in seinen kurzen Ausfüh 
rungen zu verstehen gegeben, daß auch er von dem Zauber 
dieses Anblicks berührt sei, und er habe Worte gefunden, 
die mehr als jemals begeisterten Beifall auslösten. 
Der Aufmarsch der Politischen Leiter auf der Zeppelin- 
Wiese hat bei dem Sonderberichterstatter der Agentur 
Halms einen tiefen Eindruck hinterlassen. Wie unter dem 
Gewölbe eines mächtigen Domes, gebildet durch 150 Schein 
werfer, habe dieser Aufmarsch in Anwesenheit des Führers 
stattgefunden. Es habe sich um das grandioseste 
Bild gehandelt, und die erfinderischen Regisseure dieses 
märchenhaften Bildes hätten für wenige Stunden eine 
Kathedrale von Licht geschaffen, die dem Ganzen 
eine erhebende Atmosphäre gegeben habe. 
Der Aufmarsch der von Scheinwerfern beleuchteten Fah 
nen habe dem Strom von fünf blutroten Flüssen, bedeckt 
von goldenen Sternen, geglichen, die schließlich vor der 
Ehrentribüne Halt machten. Der Führer hätte seine Män 
ner aufgefordert, für das von ihm geschaffene neue 
Deutschland weiter zu kämpfen, damit dieses Deutschland 
größer und schöner Werde. Die Menge habe ihm mit Ach 
tung und Ergebenheit zugehört, die ihre harten Gesichter 
vollkommen verändert habe. 
Diese Kundgebung in einer derart märchenhaften und 
übersinnlichen Atmosphäre habe den ausländischen Zu 
schauern die Ueberzeugung gegeben, daß die Menge, die 
dem Führer ergeben sei und die ihn fast anzubeten 
scheine, bereit sei, für ihn und für Deutschland alle Opfer 
zu bringen, die dieser Mann, der am Freitag fast über 
menschlich erschienen sei, noch von ihr fordern könne. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 45) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 