
Zweite Morgen-Ansgabe. 
- Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag, 15. November 
Nr. 
1869 
„Das heilige Reicht jedes Staates". 
Rom, 14. November. Die im Zusammenhang mit den neuen 
Juden gesehen von einem Teil der Weltpresse gegen 
Deutschland in Szene gesetzte H e tzkampagne wird von 
der italienischen Presse auf das entschiedenste verurteilt, 
" da, wie Tribuna unterstreicht, jeder Staat das heilige. 
Recht habe, seine innerstaatliche Ordnung nach eigenem 
Gutdünken zu regeln. 
Ueber kurz oder lang werde dieser Lügenfeldzug. in den 
demokratischen Ländern den Protest aller jener Länder zur 
Folge haben, denen noch die Sache der Kultur am Herzen 
liege. Jedenfalls könnten derartige Manöver nicht das 
unabwendbare Fortschreiten Europas auf dem Weg zum 
Wiederaufbau und zu einem wahren Frieden aufhalten, den 
die Achse Rom —Berlin im Interesse der gesamten Mensch 
heit anstrebe. 
Unterzeichnung des französisch-syrischen Vertrages. 
Paris, 15. November. Der französisch-lsyrische Vertrag 
wurde am Montag unterzeichnet. Havas veröffentlicht im 
Anschluß daran folgende Meldung: Die Montag im Quai 
d'Orsay von Außenminister Bonnet und dem syrischen 
Ministerpräsidenten Djemil Marvan Bey unterzeich 
neten Schriftstücke regeln die letzten für die Inkraftsetzung 
des Vertrages vom 22. September 1936 unerledigt geblie 
benen Punkte. Sie stellen das gegenseitige Interesse der 
beiden Partner fest, die Anwendung des neuen Statuts nicht 
mehr länger hinauszuschieben. 
In dem Protokoll werden die bereits von Syrien zur 
Gewährleistung der Ausübung der Gewissensfreiheit getrof 
fenen Maßnahmen zur Kenntnis genommen. 
Das Protokoll bestätigt die bereits getroffenen Regelun 
gen betreffend das von Frankreich Syrien zur Verfügung 
gestellte Beamtenstatut. Syrien versichert seinen Wunsch, 
die Gesetzgebung bezüglich der Dezentralisation loyal und 
aufrichtig anzuwenden. 
Das Protokoll sichert schließlich der französischen Sprache 
den gleichen Platz, den sie augenblicklich im Unterricht 
innehat. 
„Das Rätsel von morgen-" 
Paris, 14. November. Im Verlaufe der Montag-Nach 
mittagssitzung des Kongresses der Republikanischen Ver 
einigung wurden auch die Notverordnungen behandelt. Es 
wurde dabei die Frage aufgeworfen, ob die Regierung zu 
ihrer Durchführung die nötige Tatkraft haben werde und 
ob das politische System die notwendige Zeit zur Verfü 
gung stellen werde. Dies sei das Rätsel von morgen. 
Der Berichterstatter über Finanz- und Wirtschaftsfragen 
schlug eine Entschließung vor, in der die republikanische 
Vereinigung ihre Abneigung gegen eine staatlich geleitete 
Wirtschaft ausspricht. Sie bezeugt ihr Vertrauen in die. 
Möglichkeit einer schnellen wirtschaftlichen Wiederaufrlch 
tung, vorausgesetzt, daß sich die Nation von den mar 
xistischen Ideen befreit und der Friede, die Ord 
nung, die Arbeit und die Stetigkeit der Währung und der 
Politik gewährleistet wird. 
133,5 Millionen Nachtragskredite für die Kriegsmarine. 
Paris, 14. November. Im amtlichen Gesetzblatt sind 
mehrere Dekrete des Staatspräsidenten über Nachtrags 
kredite für die Kriegsmarine veröffentlicht, die sich im 
ganzen auf 133,5 Mittionen, verteilt auf verschiedene 
Posten des Marinehaushalts, belaufen. 
Einsparungen und neue Steuern in Frankreich. 
Paris, 14. November. Die von der Regierung durch Not 
verordnungen ergriffenen Maßnahmen sollen an Ei n - 
sparungen 5 Milliarden und an Neu ein nahmen 
(durch die außerordentlicke zweiprozentige Einkommensteuer 
und durch Erhöhung sonstiger direkter und indirekter 
Steuern sowie Gebühren) 13 Milliarden einbringen. 
Auf weitere 5 bis 6 Milliarden werden die Mehrein 
nahmen des Staates dank den verschiedenen wirtschaftlichen, 
sozialen und finanzpolitischen Maßnahmen genäßt. Im 
ganzen werden also von dem nach den vorläufigen Schätzun 
gen für das Haushaltsjahr 1939 durch das Schatzamt Zu 
deckenden Einnahmeunterschuß von 55 bis 57 Milliarden 
aus diese Weise rund 21 Milliarden aufgebracht werden. 
Der Rest, der Zum größten Teil auf Rüstungsausgaben 
entfällt, muß durch Anleihen aufgebracht werden. Die Re 
gierung will jedoch während der nächsten 6 Monate den 
Geldmarkt nicht durch Anleihen in Anspruch nehmen, um 
der Wirtschaft die Möglichkeit zur Nutzung des Kredits Zu 
geben. Das Schatzamt verfügt Zur Zeit über rund 15 Mil 
liarden Franken, und die Regierung hofft, daß dieser Betrag 
ausreicht, um bis zum Frühjahr ohne Anleihen auszukom 
men. Die Hälfte dieser Summe, über die das Schatzamt 
verfügt, ergibt sich aus der Erhöhung der ständigen Vor 
schüsse der Bank von Frankreich an den Staat. 
Die neue Einschätzung des Goldbestandes der Bank von 
Frankreich ergibt einen Zuwachs von rund 31 Milliarden 
Papierfranken. Dieser Betrag soll zur Deckung eines Teiles 
der provisorischen Vorschüsse der Bank von Frankreich an den 
Staat, die im ganzen 52 Milliarden betragen, verwendet 
werden. 
Erneutes Verhör des Juden Grünspan. 
Paris, 15. November. Der Jude Grünspan wurde am 
Montagnachmittag in Gegenwart seiner Verteidiger vom 
Untersuchungsrichter erneut verhört. 
Die neue Regierung in Sofia. 
Sofia, 14. November. Die seit Freitag schwebende Re 
gierungskrise ist durch eine durchgreifende Umbildung des 
Kabinetts gelöst worden. Die Verhandlungen des Minister 
präsidenten Kjosseiwanoff mit einer Reihe von Per 
sönlichkeiten hat zu folgender Kabinettsbildung geführt. 
Von den bisherigen Ministern verbleiben auf ihren 
Posten außer dem Ministerpräsidenten und Minister des 
Aeußern Kjosseiwanoff der Kriegsminister General 
Daskaloff und der Bautenminister Spas Ganeff. 
Das Innenministerium übernimmt Krasnowski, der 
bereits früher Innenminister war und im Januar 1938 aus 
der Regierung ausschied. Finanzminister wird Bojiloff, 
der bisherige Gouverneur der bulgarischen Nationalbank. 
Das Unterrichtsministerium erhält Professor Filoff, das 
Handelsministerium Kojucharoff, der frühere Ver 
kehrsminister. Das Landwirtschaftsministerium übernimmt 
Bagrianoss, die Eisenbahnen General Nedeff, das 
Verkehrsministerium lotoff. 
Damit hat die Kabinettskrise, die am Freitag mit dem 
Rücktrittsgesuch der Regierung begann, ihr Ende gefunden. 
Die Minister traten sofort zu einer Sitzung des Minister 
rats zusammen. 
Volksfront führte Frankreich an den Rand des Abgrundes. 
Warschau, 14. November. Die Entwicklung in Frankreich 
vor allem die zutage tretende Mißwirtschaft der Volksfront 
regierungen, deren Zusammenbruch in Polen mit Beifall 
begrüßt wird, findet in der Öffentlichkeit starke Beachtung. 
Der regierungsfreundliche Dobry Wieczor stellt Montag 
fest, daß die finanziellen, wirtschaftlichen und sozialen Expe 
rimente der französischen Volksfront den französischen Arbei 
tern keineswegs den versprochenen Wohlstand verschafft, da 
für aber den Staat an den Rand des Zusammenbruchs ge 
führt hätten. Diese Ergebnisse seien eine Lehre für Jeden. 
Jetzt müßten die Experimente der Kommunisten von den 
arbeitenden Massen in Frankreich teuer bezahlt werden. 
Die neuen französischen Reformen, die jetzt in die Wege 
geleitet werden, seien ein Beweis dafür, daß als Quelle für 
den Wohlstand nur der verstärkte Einsatz der gesamten Na 
tion in Frage komme. 
Nur noch Hlinka-Partei in der Slowakei. 
Preßbnrg, 14. November. Die Parteien-Vereinheitlichung 
in der Slowakei wird rasch durchgeführt. Bis Zum 20. No 
vember werden alle politischen Organisationen in der 
Hlinka-Partei aufgehen. 
Inden ans der Slowakei abgeschoben. 
Preßburg, 14. November. In einer Ansprache bei einem 
Aufmarsch der Hlinka-Garde in Malacky teilte Abgeordneter 
Sidor am Sonntag mit, daß die slowakische Regierung 
von der Preßburger Universität 4K5 jüdische Hochschüler 
ausgeschlossen habe. Einige tausend Inden seien nach dem 
Ausland abgeschoben worden. 
Minister D u rcansk y betonte gleichfalls, daß die 
Slowakei den Slowaken gehöre, ein Regieren fremder 
Elemente werde nicht geduldet werden. 
Der Kommandant der Hlinka-Garden, Dafcik, kun 
digte für die nächste Zeit einen weiteren Ausbau der Hlinka- 
Garden an. Auch Frauenabteilungen würden aufgestellt 
werden. 
Polens Staatspräsident wieder-in Warschan. 
Warschau, 14. November. Der polnische Staatsprä 
sident ist am Montag von seinem mehrtägigen Aufent 
halt in dem an Polen abgetretenen Olsagebiet, wo er an 
läßlich der Feiern des Unabhängigkeitstages weilte, nach 
Warschau Zurückgekehrt. Er empfing im Beisein von Mar 
schall Rydz-Smigly den Ministerpräsidenten und den 
Außenminister, die über die laufenden Arbeiten der Regie' 
rung Bericht erstatteten. 
Die Slowaken fordern 20 Milliarden Entschädigung. 
Prag, 14. November. Die Beratungen des Ministerrats 
werden eifrig fortgesetzt. Neuerdings gestaltet sich das slo 
wakische Problem schwierig. Die Slowaken haben Forde 
rungen finanzieller und staatsrechtlicher Natur gestellt. So 
verlangen sie eine Entschädigung von 20 Milliarden Tsche 
chen-Kronen für die Nachteile, die der Slowakei durch die 
20 Jahre lange Verweigerung der Autonomie erwachsen 
sind. Für die Lösung dieser Frage ist vorläufig ein Aus 
schuß eingesetzt worden. Wie verlautet, sollen auch die Tsche 
chen finanzielle Forderungen stellen. 
Was die staatsrechtliche Seite der slowakischen Frage be 
trifft, so hat man den Autonomie-Antrag Hlinkas in dem 
Prager Parlament und die Silleiner Beschlüsse zur Grund 
lage der Verhandlungen genommen. Die Slowaken for 
dern, daß die Staatssprache nur slowakisch sei. Weiter sollen 
in Pen Aemtern in der Slowakei nur Slowaken verwendet 
werden. Eine weitere Forderung ist die, daß die Wehr 
pflichtigen, die in der Slowakei ausgehoben werden, eben 
falls nur in der Slowakei dienen sollen. 
Verlangt wird ferner von den Slowaken, daß nur die 
jenigen im Prager Zentralparlament beschlossenen Gesetze 
für die Slowakei Gültigkeit haben, für die die Mehrheit der 
slowakischen Fraktion gestimmt hat. Die slowakische Regie 
rung soll künftighin von der Zentralregierung auf Antrag 
des slowakischen Landtags ernannt werden. Man hofft, daß 
bis Dienstag die letzten Differenzen beseitigt werden 
können. 
Auch über die anderen Fragen werden die Beratungen 
weitergeführt. Es handelt sich besonders um die Präsiden 
tenwahl und die Regierungsumbildung. 
„Politische Neuformimg des Volkes." 
Prag, 14. November. Ueber die Aufgaben der Nationalen 
Staatspartei, auf die sich die kommende Regierung in der 
zweit-en Republik stützen will, schreibt der agrarische Venkov, 
wichtig sei vor allem die politische Neuformung 
des Volkes. Diese Aufgabe müsse durch eine unerschrockene 
Gleichschaltung der kulturellen Einrichtungen, der Presse, 
des Films und des Rundfunks Verwirklicht werden. 
Eine weitere Aufgabe sei die Regelung des Zusam - 
menlebeW der Tschechen, Slowaken und Karpatho- 
Ukrainer im neuen Staat. Der tschechisch-slowakische Aus 
gleich sei die erste Voraussetzung für die neue Verfassung. 
Diese neue Verfassung könne nicht ein Kollegium von Fach 
leuten ausarbeiten; sie müsse auf 'Grund der Vereinbarung 
zwischen den führenden nationalen Einheitsparteien der 
Tschechen, Slowaken und Karpatho-Ukrainer geschaffen wer 
den. 
Auch die neue Außenpolitik, die Dr. Chval 
kovsky aufgezeigt habe, müsse eine innerpolitische stütze 
haben, die dem Ausland genügend Garantien für ihre Be 
ständigkeit geben würde. Diese Stütze zu bilden, sei eine der 
dringlichsten Aufgaben der Nationalen Staatspartei. 
89 Juden unter 81 tschechischen Textilsachverständigen. 
Krag, 14. November. Die wachsende antisemitische Ab 
wehrbewegung im tschechischen Volk bringt es mit sich, Naß 
man sich etwas näher mit der Zahl der Juden in den ver 
schiedenen Berufen befaßt. Es konnte festgestellt werden, daß 
die verschiedenen Gerichtssachverständigen zum überwiegen 
den Teile Juden sind. So ist z. B. ein Drittel aller Gerichts 
ärzte jüdischer Abstammung. Von zwölf bei den Prager 
Gerichten eingeschriebenen Sachverständigen für Buchhal 
tung sind sieben Nichtarier. 
Am schlimmsten sind jedoch die Verhältnisse bei den Sach 
verständigen in der T e r t i l w i r t s ch af t. Von 8l Sach 
verständigen gibt es 89 Juden. 
Chamberlain geht nicht nach Kanada. 
London, 14. November. Chamberlain verneinte am 
Montag im Unterhaus die Anfrage eines Labourabgeord 
neten, ob er die Absicht habe, das englische Königspaar bei 
seinem Besuch in Kanada und den Vereinigten Staaten im 
nächsten Jahr zu begleiten. 
Soziale Fragen vor dem Unterhans. 
London, 14. November. Auf Antrag der Laoour-Partei 
erörterte das Unterhaus am Montag soziale Fragen. Ge 
sundheitsminister Elliot, der namens der Regierung in der 
Aussprache das Wort ergriff, wandte sich gegen den Vorwurf 
der Labour-Partei, daß die Regierung infolge der hohen 
Rüstungsausgaben die sozialen Ausgaben beschränken wolle. 
Der Minister ging dabei auf die einzelnen Gebiete seiner 
Tätigkeit ein. Die Bautätigkeit mache gute Fortschritte, wo 
bei beim Bau gewisser Arten von Häusern Rekordziffern 
erreicht würden. Eine Mrllion Menschen sei bereits aus den 
„Slums" ausgesiedelt worden. Auch die Schalbauten wür 
den weiter gefördert. Elliot gab dann der Hoffnung Aus 
druck, dem Hause bald ein neues Gesetz zur Krebsbe 
kämpfung vorlegen zu können. 
Erheblicher Geländegewinn der Nationalen am Ebro. 
Bilbao, 15. November. Am Montag konnten die natio 
nalspanischen Truppen an der Ebro-Front einen Gelände 
gewinn von 120 Quadratkilometer verzeichnen. Die Ort 
schaften Flix und Asco wurden am Nachmittag von den Na 
tionalen schon unter Gewehrfeuer genommen. Die Truppen 
General Jogues erreichten die im Ebro-Tal verlaufende 
Bahnlinie zwischen Ribarroja und Flix. Nach Einnahme 
der 7 Kilometer nördlich von Fatarella gelegenen roten 
Position Palenciano wich der Feind in östlicher Richtung 
zurück, verfolgt vom Maschinengewehrfeuer der nationalen 
Jagdflieger. 
Die nationalspanische Luftwaffer bombardierte das Elek 
trizitätswerk San Adrian, das die Hauptzentrale für Bar 
celona darstellt. Ferner wurde eine Waffenfabrik erfolg 
reich mit Bomben belegt. 
Die Deutschen in der Türkei beglückwünschten Jsmet Jnönü 
Istanbul, 15. November. Die Deutsche Kolonie Istan 
buls hat dem neuen türkischen Staatspräsidenten Jsmet 
Inönü drahtlich die herzlichsten Glückwünsche zu seiner 
Wahl übermittelt. Der Präsident antwortete mit einem in 
freundlichen Worten gehaltenen Danktelegramm. 
Auch die in der türkischen Hauptstadt Ankara lebenden 
deutschen Volksgenossen haben dem neuen Staatsoberhaupt 
ihres Gastlandes ein Glückwunschtelegramm übersandt. 
Andauernd schwere Zusammenstöße in Palästina. 
Jerusalem, 14. November. Im Bezirk von Galiläa 
wurden arabische Freischärler von englischen Truppen be 
schossen. Drei Araber fielen den Kugeln Zum Opfer. Bei 
dem Torf Siffurieh wurde bei einem weiteren Zusammen 
stoß zwischen Freiheitskämpfern und Truppen ein Araber 
gerötet, ein anderer Araber verletzt. In Gaza wurde ein 
Araber ermordet aufgefunden. 
Die Araber setzen ihre Aktionen ständig fort. In Haifa 
beschossen sie Juden und verletzten diese schwer. Auch die 
abermalige Zerstörung der Fernsprechleitungen zwischen 
Lydda und Jaffa weist darauf hin, daß die um ihre Freiheit 
kämpfenden Araber sich auch durch schärfste Maßnahmen 
nicht abschrecken lassen. 
HJ.-Führer in Schanghai. 
Schanghai, 14. November. Frisch und sonnengebräunt 
trafen die Mitglieder derHJ.-Führerabordnung am Montag 
früh auf ihrer Rückreife von Japan hier ein, wo sie auf 
dem Dampfer von Landesgruppenleiter Lahrmann und 
Vizekonsul Randow als dem Vertreter des Reiches emp 
fangen wurden. 
Nach einem Zusammensein mit Schanghaier HJ. am 
Vormittag fand am Nachmittag ein Empfang im Deutschen 
Gartenklub statt, wo Landesgruppenleiter Lahrmaun die 
Begrüßungsrede hielt. An der Veranstaltung nahmen 
auch der deutsche Generalkonsul sowie Vertreter der Bot 
schaft und zahlreiche Mitglieder der deutschen Kolonie teil, 
ferner als Gäste Vertreter des italienischen Generalkonsulats 
und der italienischen Balilla-Jugend, und auch der japanische 
Generalkonsul Hadika und einige Offiziere japanischer 
Stäbe in Schanghai. Die HJ.-Gruppe wird am Dienstag 
an Bord der „Gneisenau" ihre Heimreise nach Deutschland 
fortsetzen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bmlin. 