
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Mittwoch, 25. Mai 
Nr. 
865 
Der Führer ehrt die Blutzeugen von Eger. 
Prag, 24. Mai. Am Mittwoch vormittag fmden in 
Eger die Begräbnisfeierlichkeiten 'für die von tschechischen 
Polizeiorganen am 21. Mai erschossenen sudetendeutschen 
Landwirte statt. 
Im Namen des Führers und Reichskanzlers 
Adolf Hitler wird der deutsche Militärattache, Oberst Tous 
saint, in Begleitung des deutschen Luftattaches, Major 
Möricke, an den Särgen der Erschossenen je einen Kranz 
niederlegen. Alle Vorbereitungen für eine würdige Ge 
staltung der Trauerfeierlichkeiten sind getroffen worden. 
Die tschechische Grenzverletzung bei Bärenstein. 
Annäherst (Erzgeb.), 24» Mai» Zu der schweren 
Grenzverletzung durch ein tschechisches Flug 
zeug bei Bärenstein im Grenzgebiet werden jetzt von 
zahlreichen Augenzeugen noch eine stroste Anzahl 
von Einzelheiten bekannt, aus denen sich ganz offensichtlich 
ergibt, dast es sich um einen Erkundungsflug eines 
tschechischen Militärflugzeuges über deut 
sch em Gebiet handelte, zumal die Insassen auch photo 
graphische Aufnahmen gemacht haben. 
Die Bewohner der sächsischen Grenzstadt Bärenstein im 
»Erzgebirge waren am Montag morgen gegen 8.40 Uhr 
außerordentlich überrascht, als plötzlich ein tschechisches 
Militärflugzeug, und zwar ein großer Militär-Doppeldecker, 
vom Süden kommend, sichtbar wurde, eine Schleife über 
der gegenüberliegenden sudetendeutschen und zur Tschecho 
slowakei gehörenden Stadt Weipert zog und dann beim 
. Ortsteil Niederschlag die Reichsgrenze kreuzte. 
Das Flugzeug flog sehr niedrig und die Beisatzung 
schien genaue Geländefest st e l l n n g e n zu treffen. 
Man konnte die beiden Insassen sehr genau erkennen, die 
sich weit aus dem Flugzeug beugten und einen Gegenstand 
aus dem Flugzeug hielten, der vermutlich eine Photo- 
Kamera gewesen sein dürfte. 
Den Insassen des Flugzeuges, dessen Maschinen 
gewehr man ganz genau erkennen konnte, kam es sichtlich 
darauf an, sich Einblick in die Straßen von Bärenstein zu 
verschaffen. 
Sie kreuzten über der ganzen Stadt so niedrig, daß die 
Befürchtung bestand, das Flugzeug werde den Rathausturm 
streifen. Zahlreiche Einwohner und die Belegschaften von 
Betrieben eilten auf die Straße, da man über Bärenstein 
bisher kaum Flugzeuge gesehen hatte. Schließlich beschrieb 
die Maschine eine Kurve und flog zur Kammhöhe in Rich 
tung der tschechischen Grenze davon, und zwar entlang der 
Straße, die nach Preßnitz jenseits der Grenze führt. 
Landwirte und Arbeiter, die auf den Feldern arbeiteten, 
hörten, daß plötzlich die Motore des Flugzeuges auszusetzen 
begannen und die Maschine dadurch, daß sie außeror 
dentlich niedrig flog, sehr schnell an Höhe verlor. 
Es hatte den Anschein, als ob die Piloten mit allen Mit 
teln bestrebt waren, unbedingt die tschechische Grenze zu er 
reichen und auf tschechisches Gebiet Zu gelangen, da eine 
Notlandung aus deutschem Gebiet, ihre Festnahme und die 
Feststellung von Photo-Geräten an Bord, mit denen Auf 
nahmen gemacht worden waren, für sie und die tschechische 
Regierung Wohl besonders peinlich gewesen Wäre. 
Die Bauern sahen, wie das Flugzeug in etwa 30 Meter 
Höhe die Grenze kreuzte und dann 1000 Meter jen 
seits der Grenze beim Ausflugslokal „Grüner Wald" 
gegen den Hochwald flog. Es war auch ein starkes 
Krachen hörbar und es konnten einzelne Explosionen 
unterschieden werden, die offenbar von der Munitionfür 
das Maschinengewehr herrührten. Man sah dann, 
daß Passanten, die aus der Richtung Pfeil-Sorgenthal in 
Böhmen die Preßnitzer Straße entlang kämen, von der 
Straße abbogen und auf die Unfallstelle zuliefen. 
Die Hunderte von Zeugen auf reichsdeutschem 
Gebiet haben sämtlich den Eindruck gehabt, daß die Insassen 
des Flugzeuges irgendwelche militärischen Bewegungen fest 
stellen sollten und nur so bei den ganz klaren Grenzver 
hältnissen der Vorfall erklärt werden kann. 
Ein Verfliegen ist völlig ausgeschlossen, 
da der Gebirgskamm eine ganz klare Grenz 
scheide darstellt und die Sicht trotz bewölkten Him 
mels auf mehrere Kilometer unbehindert 
war, was schon aus der Tatsache hervorgeht, daß ja Hun 
derte von Personen aus einer Entfernung von mehreren 
Kilometern Zeugen des Vorfalls und auch seines tragischen 
Ausgangs geworden sind. 
Diese einwandfreien Erklärungen widerlegen die von 
tschechischer Seite verbreiteten Meldungen, daß das Flug 
zeug niemals deutsches Gebiet berührt habe und es sich um 
harmloses Verfliegen von Militärfliegern handele. 
Die Kriegsvorbereitungen der Tschechen gehen weiter» 
Warschau, 24. Mai. Die Prager' Korrespondenten der 
polnischen Blätter weisen weiter ans die starken mili 
tärischen Borbereitungen der Tschechen 
längs der deutschen Grenze hin. 
Der Automobil- und Fußgängerverkehr über die Grenze 
in dem österreichischen Teil des Reiches sei, so meldet das 
Regierungsblatt Kurjer Czerwony, vollkommen gesperrt. 
Selbst tschechoslowakische Staatsbürger, die sich außer Lan 
des befänden und in die Tschechoslowakei zurückkehren woll 
ten, würden nicht in das Land hineingelassen. Alle Züge 
in der Tschechoslowakei verkehrten mit mehrstündigen Ver-- 
spätnngen. Ein großer Teil der Straßen "sei durch Barri 
kaden gesperrt. 
Der Minister für Landesverteidigung Habe die Ein 
berufung w e i t e r e r R e v e r v i st e n zu Militärischen 
Hebungen angeordnet. Diesmal werde besonders die su - 
d e t e n d e u t s ch e I u g e n d berücksichtigt, die in slowakische 
Regimenter gesteckt werde. Die Stimmung, die in Prag 
selbst herrsche, gleiche einer Panik. Diese Panik drücke 
sich auch darin aus, daß die Bevölkerung ihre Einlagen von 
den Banken zurückzieht. 
„Wieczor Warszawski" weist ebenfalls auf die Militärischen 
Vorbereitungen auf tschechischer Seite hin. An allen Grenz 
übergängen seien Beton-Nnt e r st ä n d e , die! mit 
Maschinengewehren ausgerüstet seien, errichtet worden. An 
einzelnen Stellen könne man Schützengräben und 
Stacheldrahtverhaue sehen. An allen Wegkreu 
zungen und Brücken seien Abteilungen in feldmarsch 
mäßiger Ausrüstung ausgestellt. In Prag selbst 
befänden sich auf den Dächern schwere Maschinengewehre, 
ja sogar Il u ga b w e h r ges ch ütz e. 
Funk auf der Tagung des deutschen Handels. 
Berlin, 24. Mai. Auf einer aus Anlaß der Amtsein 
führung des neuen Leiters der Reichsgruppe Handel, 
Dr. Hayler, und der gleichzeitigen offiziellen Verab 
schiedung des bisherigen Leiters, Prof. Dr. Liier, nach 
Berlin einberufenen Tagung des deutschen Handels hielt 
Reichswirtschaftsminister Funk eine Ansprache über die 
Bedeutung und die Aufgaben des Handels 
in der nationalsozialistischen Wirtschaft. 
„Die vielumstrittene Frage nach der Notwendigkeit des 
Handels", so führte Reichsminister Funk aus, „wird für die 
nationalsozialistische Wirtschaftsführung einfach und ein 
deutig dadurch beantwortet, daß die heutige Verkehrs 
wirtschaft ohne Handel überhaupt nicht vorstellbar ist, 
wenn wir nicht in atavistische oder kommunistische Wirt 
schaftsformen verfallen wollen. Der Handel war stets der 
Pionier des wirtschaftlichen Fortschritts und die natio 
nalsozialistische Wirtschaft will die fort 
schrittlich st e W i r t sch a f t der Welt sein, weil sie 
anders garnicht die gewaltigen Leistungen vollführen kann, 
die die nationalsozialistische Staatssührung von ihr ver 
langt. 
„Kühne Initiative ist das! Lebenselement des 
Handels und kühne Initiative ist auch das Lebens 
element der nationalsozialistischen Wirt 
schaf t. Ohne dieses Element hätte sie niemals den einzig 
artigen Aufschwung nehmen können, der heute nach 
Jahren nationalsozialistischer Führung als eine nicht 
wegzuleugnende Tatsache in der ganzen Welt anerkannt 
werden muß. 
„Allerdings ist dieses imponierende Ergebnis nicht des 
halb eingetreten, weil der Handel eine kühne Initiative 
entwickelt hat, ebenso wenig wie die Tatsache, daß in 
Deutschland eine großartige Epoche des Bauens eingesetzt 
hat, etwa der Zementindustrie zu verdanken wäre, vielmehr 
sind die Initiativ kräfte auch hier von der politi 
schen Führung, von der vom Führer selbst be 
stimmten Staats- und Wirtschaftspolitik ausgegangen. 
„Die großen öffentlichen Aufträge rissen zunächst ein 
mal das Steuer der Wirtschaft von der vollkommenen 
Lethargie und Verödung zu einer allgemeinen Belebung 
und Produktionssteigerung herum. Aber diese öffentlichen 
Aufträge wurden nicht wahllos oder unsystematisch gegeben, 
sie waren vielmehr nur ein Teil eines wohldurchdachten 
neuen Systems der Wirtschaftsführung, die alle Kräfte und 
Energien mobilisierte, um dem deutschen Volke die materielle 
Existenz zu sichern, es soweit als möglich unabhängig von 
ausländischen Einflüssen zu machen und seinen Wohlstand 
zu verbessern. 
„Auf diese Weise wurde die staatliche Wirt 
schaftsin i t i a t i v e zum Wegbereiter der 
privaten Wirtschaftsinitiative und so kam es, 
daß dast gesamte Wirtschaftsleben einen allgemeinen ge 
waltigen Ausschwung erfuhr. 
„Ohne eine tatkräftige Einschaltung des Handels hätten 
wir diesen Erfolg garnicht erreichen können. In seiner 
millionenfachen Verzweigung und Mannigfaltigkeit mußte 
der Handel für das große Ziel, für die gewaltige Aufbau 
arbeit eingesetzt werden. Im Handel sind die Eigenkräfte, 
sind Initiative und Wille, persönliche Leistung und Sach 
kenntnis besonders stark lebendig. Es galt, diese Kräfte 
für die neue Wirtschaftspolitik und den Neubau der deut 
schen Wirtschaft einzuspannen, denn die großen neuen Auf 
gaben verlangten vor allem auch volle persönliche 
Ei ns atzbereit 's ch a f t. 
„Dabei hat der Handel auch eine garnicht hoch genug 
einzuschätzende politische Bedeutung. Der 
Außenhandel vermag der Staatspolitik durch eine 
systematische und kluge Aufklärung die größten Dienste im 
Auslande zu leisten. Was der deutsche Außenhandel be 
deutet, erweist allein die Tatsache, daß sich die deutsche Aus 
suhr aus Einzelgeschäften zusammensetzt, die täglich die 
Zahl von 30000 bis 40000 erreichen und das allein rund 
70 000 deutsche Betriebe im Auslandsgeschäft tätig sind. 
„Aber auch im I n la n d s g e sch äst hat der Handel 
eine eminent wichtige propagandistische, erzieherische Auf 
gabe zu erfüllen. Er hat es in der Hand, die Stimmung 
der Millionenmassen von Käufern zu beeinflussen. Er kann 
aufklärend und besonders in Zeiten des Mangels an be 
stimmten Gütern beruhigend und marktausgleichend 
wirken. 
„Und 'schließlich bildet der Handel einen besonders wich 
tigen Teil der Mittelschicht unseres Die 
Staatspolitik hat das größte Interesse daran, daß möglichst 
viele selbständige und gesunde Mittelbetriebe erhalten 
bleiben, denn diese Mittelschicht ist volkspolitisch und sozial 
politisch besonders wertvoll. In einzelnen Handelszweigen 
beträgt der Durchschnitt der selbständigen Unternehmer 
mehr als 40 VH. und liegt damit um fast 100 VH. über dem 
Gesamtdurchschnitt der gewerblichen Wirtschaft. 
„Die nationalsozialistische Wirtschaftsführung stellt also 
dem Handel große und wichtige Ausgaben und 
verlangt von ihm letzten Einsatz aller Kräfte zur Erreichung 
des von der Staatssührung gesteckten Zieles. 
„Wie weit der Handel von dieser Aufgabe in den letzte!! 
fünf Jahren ergriffen worden ist, beweist allein die Tat 
sache, daß die gesamten Handelsumsätze in Deutsch 
land von 118 Milliarden im Jahre 1932 auf 210 Milliar 
den im Jahre 1937 gestiegen sind. 
Vereinfachung der österreichischen Landesregierung. 
Wien, 24. Mai. Der Reichsstatthalter gab folgende amt 
liche Verlautbarung bekannt: 
Der F ü b r e r undß e i chska n zlcr hat sich zu einer 
weitgehenden B e r eins a ch u n gder ö st er? E ichischeu 
Landesregierung entschlossen und über die neue Zu 
sammensetzung der Landesregierung folgendermaßen ent 
schieden: 
Ter R e i ch s statt h alter ist Führer der Landesregie 
rung. Er leitet gleichzeitig das Innenministerium, dem 
das Ministerium für Unterricht und Kultus angegliedert 
wird, und das künftig den Namen „M inisterium für 
innere und kulturelle Angelegenheiten" 
trägst 
Vertreter des R e i ch s st at t h alt e r s als Füh 
rer der Landesregierung und Innenminister ist Minister 
Klausner. 
Minister Fischboeck führt neben dem Handelsmi 
nisterium das Finanzministerium in Personal 
union. 
Minister Reinthaller führt das Landwirt 
schaftsmin i st e r i u m. Er ist gleichzeitig Beauftragter 
für den Aufbau des Forstwesens. 
Minister Hueber führt das in Liquidation befindliche 
I u st i z m i n i st e r i u m. 
Der Reichsstatthalter hat mit der Leitung des gesamten 
Poli zeiwe s e n s den Staatssekretär SS.-Bngadrsüh 
rer Kaltenbrunner, mit der Leitung für innere Verwaltung 
den Staatssekretär SS.-Standartenführer Dr. Wächter und 
mit der Leitung der Abteilung „Erziehung, Unterricht und 
Volksbildung" den Professor Dr. Plattner beauftragt. 
Der Staatskommissar SS.-Obersturmbannführer Nafels 
berger ist in seinem bisherigen Aufgabengebiet insbeson 
dere als Staatskommissar für die Privatwirtschaft und als 
Leiter der Vermögensverkehrsstelle vom Reichsstatthalter 
bestätigt worden. 
Der bisherige Staatssekretär Wimmcr führt die Abtei 
lung „Rechtsangleichung" und der bisherige Staatssekretär 
Mühlmann die Abteilung „Kunst, Propaganda und Wer- ' 
bung". 
Mit der Leitung des Reichsstatthalteramtes ist Ministe 
rialdirektor Burgsdorf beauftragt. Dr. Hammerschmidt ist 
zum persönlichen Referenten des Reichsstatthalters berufen. 
„Die autoritäre Wirtschaftsführung, die zur Durch 
setzung ihres! Führnngs- und Organisationsprinzips und 
ihrer Methoden und Pläne die Produktion und den Ver 
brauch, die Einfuhr und die Ausfuhr, die Löhne und die 
Preise, die Geldpolitik und die Kapitalinvestition weit 
gehend beeinflußt, muß naturgemäß auch die Tätigkeit des 
Handels beaufsichtigen und regeln und die nationalsozia 
listische Staptssührung muß auch vom Handel bedingungs 
los eine nationalsozialistische Haltung und 
W i r t schaf t s auf f a s s u n g verlangen. 
„Auch bei allen Handelsgeschäften muß der Grundsatz 
Geltung haben, daß ein Vorgang, der der Gesamtheit 
schadet, dem Einzelnen niemals nützen kann. Auch der 
Handel muß aus der nationalsozialistischen Betriebs- und 
Arbeitsgemeinschaft in die nationalsozialistische Volksgemein 
schaft hineinwachsen und ihr mit letzter Hingabe dienen. 
„Aber der Staat muß sich davor hüten, in der Führung 
der Wirtschast weiter zu gehen, als es unbedingt erforder 
lich ist, weil sonst die wirtschaftliche Leistung Schaden leiden 
muß. Der Staat soll die Wirt s Hast führen, 
aber nicht die Wirtschast verwalten. 
„Eine bürokratisterte oder von öffentlichen Organen ver 
waltete Wirtschaft wird niemals Höchstleistungen voll 
bringen, weil Verantwortungssreudigkeit und Wagemut, 
kurzum die wertvollsten Jnitiativkräfte in einer solchen 
Wirtschaft gehemmt werden. Der nationalsozialistische 
Staat will das Gegenteil. Wir wollen keine verbeamtete, 
verknöcherte und verbürokratisierte Wirtschast, sondern eine 
lebendige, blutvolle, schaffenssreudige 
und wagemutige Wirtschaft." 
Unter stärkstem Beifall der Versammlung kündigte 
Reichswirtschastsminister Funk an, daß er eine Prüfung der 
Möglichkeiten angeordnet habe, um im Außenhandel 
eine Erleichterung des Geschäfts durch eine gewisse 
Lockerung der Devisenbestimmungen herbei 
zuführen, weil er der Meinung sei, daß eine größere Frei 
heit in der Verwendung der Valutaguthaben im regulären 
Außenhandelsgeschäft auch eine Verbesserung unserer 
Exportlage herbeiführen werde. 
Auch nach einer anderen Richtung versprach der Reichs 
wirtschastsminister dem Handel eine Erleichterung, indem 
er ankündigte, daß die Frage der Konsumvereine 
von ihm wieder aufgegriffen werde, mit dem Ziel einer 
Liquidierung der Deutschen Großein 
kauf sges e I ls cha st und der einzelnen Ver 
brauchergenossenschaften, weil diese Gebilde als 
kollektive Großbetriebe von Verbrauchern nicht den Grund 
sätzen der nationalsozialistischen Wirtschaftsführung ent 
sprächen. 
„Uns liegt daran, eine möglichst große Zahl von 
gesunden Einzelunternehmen mit starkem Ver 
antwortungsbewußtsein und starker Unternehmerinitiative 
zu schaffen, aber nicht kollektive Wirtschaftsgebilde, die dem 
besonderen Interesse eines einzelnen Standes oder Berufes 
dienen. Es darf bei uns berufsständisches Denken und 
Streben, sondern nur noch em nationalsozialistisches Denken 
und Streben in der einen, einzigen, großen Volksgemein 
schaft geben." 
Reichsminister Funk ging dann noch auf die besonderen 
Ausgaben der Organisation der gewerblichen Wirtschaft ein 
und verlangte eine stärkere Durchsetzung des autoritären 
Führungsanspruches auch in der Wirtschaftsorganisation 
zur Erzielung noch nachhaltigerer Erfolge in der deutschen 
Wirtschaft, insbesondere im Hinblick aus die gewaltigen 
Leistungen, die der Vierjahresplan verlange. 
Mit einem Appell an das Vertrauen des! Handels zur 
staatlichen Wirtschaftsführung und zu dem vom Staate ein 
gesetzten Leiter der fachlichen Selbstverwaltungsorgam 
sation schloß Reichsminister Funk seine mit starkem Beifall 
aufgenommene Ansprache, 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin» 