
f Nachmittags-Ausgabe- 
FeutMes Ilachvichkenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1936 
Verlin, 
Freitag, 11. Dezember 
Nr. 
I 1661 
Der Mordprozetz Frankfurter. 
Chur, 11. Dezember. Zum ersten Mal während des 
Mordprozesses Frankfurter wird am dritten Verhandln ngs 
tag der Angeklagte von den beiden .Kantonspolizisten in den 
Saal geführt, ehe der Gerichtshof anwesend ist. In den 
Reihen der Auslandspresse sieht man einige Lücken. 
Sofort nach Gintritt in die Verhandlung gibt der Präsi 
dent Dr. Ganzoni das Wort dem Verteidiger des Ange 
klagten, Dr. Curti. 
Der 76jährige Verteidiger erklärt zunächst, daß er die 
Verteidigung mit dem Ernst und der ruhigen Sachlichkeit 
zu führen beabsichtige, die im Schweizer Lande eine Selbst 
verständlichkeit sei, und daß er alle die enttäuschen müsse, die 
erwarteten, der Prozeß werde sich zu einer Abrechnung mit 
dem jetzigen Regime in Deutschland gestalten. Die Ver 
teidigung werde sich vielmehr mit dem Motiv der Tat, die 
er selbstverständlich nicht billige, befassen. 
Wenn sie zu politischen Dingen Stellung nehmen wolle, 
so müsse die Verteidigung bekennen, daß sie den Versailler 
Vertrag als ein Verbrechen betrachte und Sympathien mit 
dem gigantischen Kampf Deutschlands um seine Freiheit 
empfinde. Sie müsse Dank an Deutschland, dem Lande 
eines Herder, Lessing, Schiller und Goethe, für die Güter 
seiner Kultur aussprechen. Die Verteidigung werde das 
Gebiet der Politik nicht betreten, obwohl die Tat insofern 
politischer Natur sei, als sie sich Agen einen hohen Repräsen 
tanten des benachbarten Reiches gerichtet habe. 
Gnstloff sei in den Diensten seines Vaterlandes ge 
storben, und die Verteidigung verneige sich in menschlicher 
Teilnahme vor seiner Witwe. Als Verteidiger fühle er sich 
aber verpflichtet, dafür einzutreten, daß die Tat Frank 
furters nicht härter beurteilt werde, als sie es verdiene. 
Zunächst wandte sich der Verteidiger dann der Frage der 
Stellung Gustloffs in der Schweiz zu. Gnstloff, dessen 
Integrität er ausdrücklich anerkenne, sei als junger Mann 
zur Heilung eines Lungenleidens nach Davos gekommen 
und habe sich bereits 1923 der Hitler-Bewegung ange 
schlossen. Er sei bis zur Stellung eines Landesgruppen 
leiters vorgerückt und dabei, so behauptete der Verteidiger, 
habe sich ein gewisses Geltungsbedürfnis eingestellt, durch 
das Gnstloff für die Schweizer Oesfentlichkeit untragbar 
geworden sei. 
Er habe einen Druck ans die Deutschen in der Schweiz 
ausgeübt im Sinne der Gleichschaltung. Er habe zwar er 
klärt, alles, was er getan habe, sei ans die freiwillige Zu 
stimmung seiner Landsleute gerichtet gewesen, aber diese 
Legalität sei nur eine scheinbare gewesen. 
Er habe später in die Souveränität eines Landes hin 
übergegriffen, wenn er beispielsweise Davos, dessen 7000 
Betten zu 40 v. H. durch Deutsche belegt seien, als politisch 
ungünstiges Klima erklärt und dadurch erreicht habe, daß 
die Reichsdeutschen ausblieben. 
Allerdings muß der Verteidiger zugeben, daß die Be 
hörden bis zuletzt nichts zu „rapportieren" gehabt hätten. 
Schließlich zieht der Verteidiger noch den Punkt 1 des 
Parteiprogramms der NSDAP, heran und behaupet, die 
Schweiz habe diesen Punkt 1 so aufgefaßt, als ob der Zu 
sammenschluß aller Deutschen so zu verstehen sei, daß er siich 
iiber die Reichsgrenzeu hinaus erstrecke. In diesem Zu 
sammenhang beschwört die Verteidigung sogar die sattsam 
bekannte „Kriegsgefahr für die Schweiz" heraus. 
Zum angeblichen Nachweis der Übertretung seiner Gast 
pflichteu durch Gnstloff zieht der Verteidiger dann die Inter 
pellation des Juden Moses Nachmann-Silberroth aus dem 
Dezember 1933 im Großen Rat des Kantons Graubllnden 
heran, die von der Negierung selbst als gegenstandslos ab 
gelehnt wurde, wobei festgestellt wurde, daß sich Gnstloff 
einwandfrei Verhalten habe und keinerlei Verstöße gegen 
das Schweizer Recht und insbesondere nicht gegen das Ver 
einsrecht zu verzeichnen gewesen seien. 
Endlich bezeichnet die Verteidigung auch den Boykott 
Schweizer Geschäfte durch Reichsdeutsche als Verletzung des 
Gastrechts, obwohl sie sich doch sicherlich darüber klar sein 
muß, daß den Reichsdeutschen in der Schweiz nicht zu 
gemutet werden kann, in jüdischen oder solchen Schweizer 
Geschäften zu kaufen, die ihrem Haß gegen das Vaterland 
dieser Deutschen Ausdruck geben. 
Dr. Curti zählt dann alle Auseinandersetzungen, die es 
in den letzten Jahren zwischen Deutschland und der Schweiz 
gab, in einseitiger Art auf, auch wenn sie mit diesem Prozeß 
nichts zu tun haben. Er zieht die Interpellation vom 
3. April 1935 Heran, aus der er die gegen Gnstloff erhobe 
nen Vorwürfe heraushebt, nicht aber die eindeutige Ant 
wort, die der Chef des Justiz- und Polizeidepartements, 
Baumann, in der Bundesratssitzung vom 26. September 
1935 gegeben hat und in der abermals ganz unzweideutig 
bestätigt wird, daß sich Gnstloff absolut korrekt Verhalten 
hat, und in der ferner betont wurde, daß nur Reichsdeutsche 
und deutsch-österreichische Staatsangehörige Mitglieder der 
NSDAP, sein können und daß auch diese sich im Auslande 
stets den Gesetzen des Landes, in dem sie zu Gast sind, unter 
zuordnen haben. 
Er beschäftigte sich dann mit der Auslandsorganisation 
der NSDAP, und versucht, ihre „illegale" Tätigkeit aus 
Zeitungsstimmen des Allslandes und den Mitteilungs 
blättern dieser Organisation nachzuweisen. Dabei versteigt 
er sich zu der eigenartigen Behauptung, die Tatsache, daß 
die Mitteilungsblätter dieser Organisation nichts von einer 
illegalen Tätigkeit verrieten, bewiesen gerade die illegale 
Tätigkeit. Der Inhalt sei absichtlich so gefaßt, um diese 
„illegale" Tätigkeit zu verdecken. 
Der Verteidiger wendet sich dann dem Kapitel „Juden 
verfolgung" zu, über das er dem Gericht eine 251 Seiten 
umfassende „Dokumentensammlung" vorlegt. Aus dieser 
Sammlung verliest er stundenlang Aeußerungen führender 
Persönlichkeiten des neuen Teutschland über die Inden, 
meist nur einzelne Sätze lind kurze Abschnitte, denen oft an 
zumerken ist, daß sie willkürlich aus dem Zusammenhang 
gerissen sind. 
Er zählt ferner eine Reihe von Bestimmungen aus dem 
Schriftleiter-, dem Berussbeamten- und dem Reichsbürger 
gesetz, sowie zahlreiche Ansfiihrnngsverordnungen dazu ans, 
wobei der Paragraph aus dem Nürnberger Gesetz, wonach 
in jüdischen Haushaltungen keine weiblichen arischen An 
gestellten unter 45 Jahren beschäftigt werden dürfen, mit 
verständnisvollem Schmunzeln aufgenommen wird. 
Da sich der 76 Jahre alte Verteidiger bei der Ver 
lesung tief auf das Buch herabbeugt, bleibt ein großer Teil 
der Verlesung kaum verständlich, und so leeren sich die 
Bänke in bisher nicht beobachtetem Maße. Selbst die jüdi 
schen Prozeßteilnehmer beschäftigen sich während dieses er 
müdenden Plädoyers angelegentlich mit der Lektüre von 
Zeitungen. 
Wenn auch das Recht der Verteidigung, alles vorzu 
bringen, was für die Beurteilung der Motive des Mörders 
von Belang sein könnte, keineswegs bestritten werden soll, 
so ist doch festzustellen, daß das, was Dr. Curti, entgegen 
seiner Ankündigung, sich nicht mit der Greuelliteratur be 
schäftigen zu wollen, in dieser Sammlung über die Be 
handlung der Juden in Deutschland zusammengetragen hat, 
an die schlimmste Greuelliteratnr der Emigranten erinnert. 
Vielmals werden als Quellen auch Auslandszeitungen 
zitiert, über deren Beziehungen zu Emigrantenkreisen keine 
Zweifel bestehen. 
Es ist auffällig, daß in der ganzen Sammlung das Wort 
Frankfurter überhaupt nicht erwähnt wird, und der 
Amtskläger hat schon in seiner Anklage festgestellt, daß der 
Mörder sich geradezu auffällig wenig mit der Judenfrage in 
Deutschland und der einschlägigen Literatur befaßt hat, eine 
Feststellung, die er in seinem Plädoyer nochmals mit Nach 
druck uüterstrich. 
Das eine ist jedenfalls zweifellos, dem Angeklagten ist 
von diesem ganzen Material, aus dem doch die feindliche 
Einstellung des Mörders gegen das neue Deutschland und 
seine Vertreter erklärt und bewiesen werden soll, nur ein 
verschwindender Bruchteil bekannt. Da diese Dokumenten 
sammlung den schweizerischen, jüdischen und ausländischen 
Pressevertretern überreicht worden ist, kann man sich des 
Eindrucks nicht erwehren, als wenn hier die Rechte der 
Verteidigung zu einer Neuauflage einer Greuelhetze miß 
braucht worden sind. 
Vor dem Eintritt in die Mittagspause gibt der Vor 
sitzende bekannt, daß am Sonnabend nur am Vormittag 
verhandelt wird, so daß sich der Mordprozeß noch bis in die 
nächste Woche erstrecken wird. 
„Action zu den Enthüllungen des „Messaggero". 
Paris, 11. Dezember. Ter vom „Messaggero" veröffent 
lichte Brief des spanischen Marxistenvertreters de los 
Rios wird von den meisten Blättern entweder mit Still 
schweigen übergangen oder nur in Andeutungen erwähnt. 
Der Petit Parisien erklärt, daß man sich in amtlichen 
französischen Kreisen über die Echtheit dieses Dokuments 
noch nicht geäußert habe. Das Blatt versucht nachzuweisen, 
daß schon aus zeitlichen Gründen die Behauptungen in 
sich zusammenfallen dürften, muß aber zugeben, daß 
zwischen dem 25. Juli und dem 1. August eine Meinungs 
verschiedenheit in der französischen Regierung zutage ge 
treten sei, die „sich in der Tat vielleicht in der Aufrechter 
haltung eines gewissen, übrigens wenig umfangreichen 
Exports nach Spanien ausgewirkt hatte". 
Diesen dürftigen Rechtfertigungsversuchen gegenüber 
stellt die Action folgendes fest: 
„Wir besitzen das vom italienischen Blatt veröffentlichte 
Beweisstück seit mehreren Tagen; an seiner Echtheit besteht 
kein Zweifel. Wir haben es allerdings nicht veröffentlichen 
wollen, obwohl es unsere ganze Kampagne bestätigt und 
rechtfertigt. Wir machen heute nur deshalb Aufhebens da 
von, weil das „Unglück" geschehen ist. Dieses „Unglück" geht 
restlos ans Leon Blum, Pierre Cot und ihre Helfershelfer 
zurück. Sie haben die Anmaßung gehabt, den anderen 
Mächten die Neutralität vorzuschlagen, und in der gleichen 
Zeit haben sie alles getan, um die Verletzung der Neutralität 
zugunsten der spanischen Anarchisten sicherzustellen. 
„An dem Tage, an dem sie die amtliche Berkündung der 
Neutralität beschlossen hatten, d. h. am 8. August, hatte 
Pierre Cot nach Toulouse den Auftrag gegeben, Dewoitine- 
und Potez-Apparate nach Barcelona starten zu lassen. Seit 
her haben mehr als 80 Kriegsflugzeuge die Pyrenäen pas 
siert! Und Toulouse und Perpignan sind richtige Nieder 
lagen für das Kriegsmaterial und das Personal der spa 
nischen Volksfront geworden. 
„27 000 rote Freiwillige, die mit Hilfe des Gewerk 
schaftsbundes CGT öffentlich angeworben wurden, haben 
unsere Grenze überschritten, um den spanischen Brand zu 
schüren und ein Land in eine allgemeine Teuersbrunst zu 
verwandeln. Leon Blum möchte, daß diese offenkundigen 
Tatsachen als nicht bestehend gelten. Die Vaterlandsliebe, 
so wie dieser Jude sie auffaßt, will uns vorschreiben, sie zu 
verschweigen. Er hat sein Gesetz gegen die französische Presse 
verabschieden lassen, aber er hat keinen Einfluß auf die Aus 
landspresse und sie nicht verhindern können, gestern den 
öffentlichen Beweis für seine Hinterhältigkeit zu erbringen." 
000 Sowjetflieger sollen schnellstens ausgebildet werden. 
Moskau, 19. Dezember. Angeregt durch die aufsehen 
erregenden Ausführungen des stellvertretenden Chefs der 
sowjetrussischen Luftstreitkräfte, Kristin, auf dem eben zu 
Ende gegangenen achten Rätekongrest, in denen er das 
neue Programm einer gewaltigen Aufrüstung der roten 
Luftwaffe der Öffentlichkeit bekanntgab, hat, wie aus Le 
ningrad gemeldet wird, die Belegschaft der „Menschinski- 
Werke" einen befürwortenden Aufruf veröffentlicht. An die 
sem wird verlangt, daß in kürzester Frist nicht weniger als 
150 000 junge Flieger ausgebildet werden sollen und zwar 
ohne Unterbrechung ihrer augenblicklichen Berufstätigkeit. 
Dazu wird noch gemeldet, daß schon im Jahre 1936 die 
Ausbildung dieser „Fliegerreserven" eine siebenfache Zahl 
gegenüber den Vorjahren betragen hat, und daß die Zahl 
der ausgebildeten Flieger, die aus den Reihen der Vereini 
gung Konsomol, der sowjetrussischen Aeroclubs und des 
vormilitärischen Verbandes Ossoaviachim entnommen wer 
den, im Jahre 1937 sogar vierzehnmal so groß sein wird als 
diejenige vom Jahre 1935. 
Das Abdankungsgesetz im englischen Parlament. 
London, 11. Dezember. Die Proklamierung des neuen' 
Königs ist aus Sonnabend 16 Uhr MEZ festgesetzt worden. 
Der Kronrat findet um 12 Uhr statt. 
Ministerpräsident Bald Win begab sich um Uhr 
ins Unterhaus, das um 12 Uhr mit der zweiten Lesung des 
Abdankungsgesetzes seine Arbeit ausnahm. 
Gleichzeitig trat das Oberhaus zusammen, um bereit zu 
sein, seinerseits das Gesetz nach der Lesung im Unterhaus 
zu verabschieden. 
Tie Abdankung Eduards VIII. rechtskräftig. 
London, 11. Dezember. Nachdem die beiden Häuser des 
englischen Parlaments das Abdankungsgesetz in allen Le 
sungen angenommen hatten, wurde um 14 Uhr 52 MEZ 
die Zustimmung des Königs zu dem Gesetz bekanntgegeben. 
Damit ist die Abdankung Eduards VIII. rechtskräftig 
und der bisherige Herzog von Aork König geworden. 
Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag. 
Salamanca, 11. Dezember. Der Heeresbericht des Ovre 
sten Befehlshabers in Salamanca vom Donnerstag meldet, 
daß die nationalen Truppen einen gegnerischen Angriff bei 
Villafrancadel Ebro abgewiesen hätten. Auch an der Astu 
rien-Front griff der Gegner im Abschnitt Regueras (bei 
Oviedo) an. Er wurde jedoch in die Flucht geschlagen. An 
der kantabrischen Front war nur leichtes Geschützfeuer. An 
den übrigen Fronten ereignete sich nichts Neues. 
Die nationalen Flieger bombardierten marxistische Trup 
penzusammenziehungen an der Front von Vitoria und 
feindliche Schützengräben bei Boadilladel Monte und Villa 
viciosa de Odon (bei Madrid). Rote Flieger versuchten, die 
Eisenbahnstation Talavera mit Bomben zu belegen. Sie 
wurden von nationalen Jagdflugzeugen verscheucht. 
Späte Bolschewisteuerkenntnisse. 
Salamanca, 11. Dezember. Im Rundfunksender Barcelona 
machte am Donnerstag nachmittag ein Mitglied des roten 
„Verteidigungsausschusses" bemerkenswerte Eingeständnisse 
über die wirtschaftlichen Mißstände in Katalonien. Man 
müsse offen zugeben, so meinte der Redner, daß die wirt 
schaftlrche Lage durch die Ereignisse der letzten Monate stark 
gelitten habe. Die Erzeugung sei bedeutend kleiner als 
der Verbrauch. 
Die vielen Ausschüsse, die sich anmaßten, in wirtschaft 
lichen Tragen mitzubestimmen, würden Katalonien in ganz 
kurzer Zeit zu Grunde richten; wenn dieser Zustand an 
dauere, sei der wirtschaftliche Niedergang des Landes sicher. 
Es könne auch nicht länger geduldet werden, daß täglich 
Verbrechen geschähen und daß das Leben der Einwohner 
ständig bedroht sei. 
Kennzeichnend für die Disziplinlosigkeit auf Seiten d:-r 
Roten war ferner die Teststellung des Redners, daß niemand 
mehr gehorchen wolle, und daß man immer wieder den Aus 
spruch höre: „Mir hat keiner zu befehlen!" Man brauche 
Autorität und es müßten unbedingt wieder Verantwortliche 
Organe geschaffen werden. 
Anarchistisches Blutbad in Valencia. 
Paris, 11. Dezember. Das Echo de Paris berichtet, daß 
am 1. Dezember in Valencia anläßlich der Beisetzungs 
feierlichkeiten für einen Kommunisten von einem Tenster 
des Hauses der Iberischen Anarchisten mit einem Maschinen 
gewehr auf die Menschenmenge gefeuert worden sei. Hierbei 
seien 11 Tote und 80 Verletzte auf dem Platz geblieben. Der 
Zivilgouverneur von Valencia habe, um Trieben zu stiften, 
kein anderes Mittel gewußt, als durch den Rundfunksprecher 
verbreiten zu lassen, daß bei EI Grao nationalistische Streit 
kräfte gelandet würden. Tatsächlich sei durch diesen Trick 
erreicht worden, daß die Teindseligkeiten zwischen den 
feindlichen Brüdern eingestellt wurden und Anarchisten und 
Kommunisten gemeinsam an die Küste zogen, um sich dem 
vermeintlichen Gegner entgegenzuwerfen. 
Verkauf von Kunstgegenständen ins Ausland untersagt. 
Salamanca, 11. Dezember Wie aus Burgos gemeldet 
wird, hat die spanische Nationalregierung einen Erlaß her 
ausgegeben, der den Verkauf inländischer Kunstgegenstände 
nach dem Auslande ohne Genehmigung der spanischen 
Nationalregierung verbietet. 
Der Senat gegen Wünsche Blums. 
Paris, 11. Dezember. Ministerpräsident Blum bat am 
Donnerstag im Senat zwei Niederlapen einstecken müssen: 
Einmal hat der Senat dem Antrag Blums auf sofortige 
Beratung des Gesetzes über das obligatorische Schiedsge 
richtsverfahren nicht stattgegeben, sondern die Angelegen 
heit auf kommende Woche vertagt; zum anderen hat der 
Senat auch dem Wunsch des Ministerpräsidenten, das neue 
Pressegesetz möglichst schnell zu verabschieden, nicht stattge 
geben. Diese Vorlage ist nämlich zunächst an den Gesetz 
gebungsausschust des Senats überwiesen worden, wo sie, 
wie die Pariser Rechtspresse mit ironischer Genugtuung 
feststellt, vielleicht noch lange schlummern wird. 
Die mexikanischen Kommunisten gegen Trohki-Bronstein. 
Paris, 10. Dezember. Aus Mexiko wird gemeldet, daß 
die dortige Kommunistische Partei den Aufenthalt Trotzki- 
Bronstein in Mexiko mit allen Mitteln verhindern wolle, 
soll sogar an die Mobilmachung der roten Milizen 
denken. 
Chinesischer Sieg in Sniyuan. 
Ran!mg, 10. Dezember. Eine amtliche Meldung über 
me Einnahme des wichtigen Platzes Tamiao, 100 llin nord 
östlich von Peilingmiao, hat in Nanking große Freude aus 
gelöst. In Regierungskreisen bezeichnet man diesen Sieg 
der chinesischen Truppen als entscheidend für die weitereu 
Operationen im.Norden der Provinz Suiyuan. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 