
Vierte Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
B erlin. 
Montag, 4. April 
Nr. 
553 
Kärnten grüßt den Führer. 
Klagenfurt, 3. April. Der Gauleiter und der Laudes 
hauptmann von Kärnten veröffentlichen folgende Kund 
gebung: 
„Die große geschichtliche Stunde hat sich erfüllt, der 
Führer betritt Kärntner Boden. Das ganze Kärntner Volk 
grüßt ihn aus tiefstem Herzen, es dankt dem 
Schicksal, daß es sobald schon nach der Tat der Befreiung 
im äußersten Süden des großen Deutschen Reiches seinem 
Führer zujubeln darf. Das Kärntner Volk tut dies in dem 
stolzen Bewußtsein, dem Führer ein freies, ungeteiltes und 
sicher behütetes Grenzland überbringen zu können. 
„Der größte Dank aber sei dem Führer aus jubelndem 
Herzen dafür gegeben, daß er uns Kärntnern die Wacht 
im Süden des Großdeutschen Reiches anver 
traut hat. 
„Kärnten war seinem Führer treu in Not und Leid und 
bleibt ihm treu im Glück und in der tiefen Freude, daß es 
nun endlich heimgesunden hat." 
Braunau Wallfahrtsort deutscher Jugend. 
Braunau am Inn, 3. April. 1800 Hitlerjungen und 
Pimpfe, die aus Simbach in Bayern nach Braunau gekom 
men waren und 455 Bannfahnen aus allen Gebieten des 
Reiches mitgebracht hatten, und 8000 Hitlerjungen und 
BdM.-Mädchen aus dem österreichischen Jnnviertel hatten 
sich in der Geburtsstadt des Führers versammelt. 
Von der Jugend stürmisch begrüßt, hielt Reichsjugend 
führer von Schirach eine Rede, in der er erklärte, daß fortan 
Braunau ein Wallfahrtsort der deutschen 
Jugend sein solle. In diesem Augenblick weilten die 
Gedanken der Jugend des ganzen Großdeutschen Reiches 
in dieser kleinen Stadt. 
Wenn soeben die Fahne der Jugend Adolf Hitlers hier 
einmarschiert sei, so sei sie eingezogen zum Wohl einer die 
Millionenprassen des jungen Deutschland umfassenden Ge 
meinschaft, in der nicht die Herkunft des Einzelnen oder 
Geld und Gut der Eltern zählten, fondern nur die Tüchtig 
keit im Dienst an der Hakenkreuzfahne. 
Der Reichsjugendfllhrer besuchte im Anschluß an die 
Kundgebung das Geburtshaus des Führers, vor dem er 
den Vorbeimarsch der Hitler-Jugend abnahm. Nach einem 
Empfang im Rathaus begab er sich nach Linz. 
Gefallene Selbstschutzkämpfer bezogen die ewige Wache. 
Annaberg i. Obschl., 3. April. Die Dörfer und Städte 
rings um den Annaberg, das Symbol deutschen Selbst 
behauptungswillens in schwerster Notzeit nach dem Kriege, 
standen am Sonabend und Sonntag wie an den großen 
Feiertagen des Volkes im Schmucke der Fahnen. 
Sie wehten zu Ehren jener Männer, die vor 17 Jahren 
beim Sturm auf den Annaberg im Kampf um die deutsche 
Sache ihr Leben opferten und die auf den idyllischen Fried 
höfen um den Schicksalsberg dieses Grenzlandes zur letzten 
Ruhe gebettet worden waren. 
Nicht nur Oberschlesier waren es, die zum Schutze der 
Heimat das letzte Hingaben, sondern an ihrer Seite fielen 
die Brüder aus allen Gauen des Reiches, vor allem 
aus Bayern und dem deutschen Oesterrei ch. Es ist eine 
Fügung des Schicksals, daß gerade in diesen Tagen, da. das 
geeinte deutsche Volk zum Bekenntnistag am 10. April 
rüstet, die Toten von 1921 aus allen Teilen des heutigen 
großen deutschen Reiches ihre alte Ruhestätte verließen und 
im Ehrenmal für die Toten der deutschen Freikorps, das 
am 22. Mai zusammen mit der Weihestätte der Oberschlesier 
auf dem Annaberg eingeweiht wird, die ewige Wache be 
zogen. 
Als am Sonnabend die Dämmerung über das Land 
herabsank, nahmen die Bewohner der Orte, Zu deren Ge 
meinschaft die Toten bisher gehört hatten, in ergreifenden 
Feiern Abschied. Auf allen Wegen und Straßen, auf 
denen vor 17 Jahren die Selbstschutz- und Freikorpsmänner 
zu Kampf und Sieg geschritten waren, zogen nun die 
nächtlichen Totenzüge zum Annaberg. Sie wurden 
begleitet von ehemaligen Selbstschutz- und Freikorpskämp 
fern. Auf der Terrasse der großen Jugendherberge Anna 
berg wurden die 50 Särge, die die Hakenkreuzfahne deckte, 
aufgebahrt. 
Um Mitternacht nahmen die Angehörigen, Kameraden, 
Menschen aller Stände des Grenzlandes Abschied von ihren 
Befreiern. Den Dank des Grenzlandes kleidete SA.-Bri 
gadefllhrer Aster in die Worte: „Heilig ist die Stunde, da 
Ihr Euren Einzug haltet. Das, wofür ihr kämpf 
tet und starbt, ist da. Das Deutsche Reich in nie da 
gewesener Macht und Herrlichkeit bricht an unter der Füh 
rung des Mannes, der Deutschland ist: Adolf Hitler". 
Als im Osten der neue Tag heraufstieg, riefen dann vorn 
Ehrenmal, das wie ein Trutzberg über der Weihestätte aus 
den Felsen des Annaberges wächst, die Fanfaren der 
Hitler-Jugend die Toten zur letzten Fahrt. 
Die Münchener Oper ehrt das Andenken Verdis. 
Mailand, 3. April. Eine Abordnung des Münchener 
Operngastspiels unter Führung von Generalintendant 
Walleck und dem Direktor des städtischen Kulturamtes 
München, Ratsherrn Reinhard, legte in Anwesenheit 
des deutschen Generalkonsuls in Mailand, Vene, am 
Grawe Verdis als 'Ehrung des größten italienischen 
Komponisten einen nnt Habe nkre uz s cht eise n geschmückten 
Kranz nieder. 
Anschließend wurde das von Verdi gestiftete und nach 
ihm benannte Altersheim für MüsiMünstler, in dessen Hof 
sich die Gruft Verdis befindet, besichtigt. Der Präsident 
des Verdi-Hauses, Senator Silvestri, erläuterte den Zweck 
und die Bedeutung dieser Schöpfung. 
Die deutsch-italienisch>e Kulturgefellschaft veranstaltete 
anläßlich des Besuches der Münchener Oper ebenfalls einen 
Empfang, bei dem Generalkonsul Bene als Reichsvertreter 
und im Namen des Vorstandes der Kulturgesellschaft die 
Volksgenossen aus München wrllkommen hieß und die Be 
deutung der Musik für das gegenseitige Verstehen der 
beiden bedeutenden Völker hervorhob. 
Der Veranstaltung wohnte auch Reichsdramaturg Dr. 
Sch l ö s se r bei. 
Generalintendant Walleck wurde auf Grund des 
großen Erfolges der „Ring"-Jnszenierung in Mailand vom 
Generalintendanten der Mailänder Scala als ständiger 
Gastregisseur für die Mailänder Scala verpflichtet. 
Max Loren z, der bei dem Mailänder Gastspiel der 
Münchener Staatsoper als Siegmund und 'Siegfried' einen 
überragenden Erfolg hatte, wurde für die kommende Spiel- 
Zeit als Tannhäuser an die Scala verpflichtet, ferner für 
dieselbe Rolle auch an das Teatro Reale in Rom. 
„Giornale d'Jtalia" über die neue Einmischung Frankreichs. 
Rom, 3. April. Die neuerliche Einmischung Frankreichs 
zugunsten Sowjetspaniens durch die Aufnahme und den 
Rücktransport der übergetretenen bolschewistischen Miliz- 
Verbände findet in der römischen Presse stärkste Beachtung. 
Der Direktor des Giornale d'Jtalia erklärt, es handele 
sich um einen neuen flagranten Verstoß gegen 
die N i chi te i nmis ch ungsverpf l i ch t u n g. Man 
habe bereits die ersten Beweise, daß diese Aktion zwischen 
Paul-Boncour und Negrin vereinbart wurde. Es sei ohne 
weiteres klar, daß dieses 'System eine direkte KriegSgemein 
schaft zwischen dem sowjetspanischen Gebiet' und dem fran- 
Zösischen Gebiet herstelle, das zur Etappe der bol 
s ch e w i st i s ch e n Front werde, einer Etappe, in der die 
Milizen sich reorganisierten, stärkten und neu bewaffneten. 
Es entspreche internationälem Uebereinkommen, daß 
Ueberläufer aus dem Gebiet eines neutralen Staates sofort 
entwaffnet und interniert würden. Es sei also nunmehr 
klar erwiesen, daß Frankreich nicht neutral sei. 
Die Rückbeförderung nach Katalonien im vollem Gange. 
Paris, 3. April. Der Abtransport der rotspanischen 
Milizen nach Barcelona, der am Sonnabend nachmittag aus 
Luchon begann, hat dadurch einen gewissen Aufenthalt er 
fahren, daß nationalspanische Flugzeuge die militärischen 
Anlagen der spanischen Grenzorte mehrfach bombardiert 
haben. 
Bei einem Aufenthalt des Miliztransportes auf einem 
französischen Bahnhof sind sechs Milizsoldaten vom Zuge 
gesprungen und geflohen. Diejenigen, die sich für die Ab 
reise nach Nationalspanien entschieden, mußten folgende 
Erklärung unterzeichnen: „Ich erkläre ausdrücklich, daß ich 
über Hendaye nach Spanien zurückkehren will." 
Am Sonnabend abend sind wieder 20M Flüchtlinge bei 
Luchon emgetroffen. 
In der französischen Presse finden die Vorgänge an der 
Pyrenäengrenze starke Beachtung und viele Stimmen wer 
den laut, die die französischen Ke,Hörden warnen. 
Das Journal wirft die Frage auf, was diese Massen 
übertritte auf französisches Gebiet angesichts der Haltung 
der französischen Behörden bedeuteten, und kommt Zu dem 
Schluß, daß auf diese „praktische" Weise Verstärkungen an 
die bolschewistische Front von Barcelona geschafft würden. 
Die Action schreibt, die Freunde der französi 
schen Volksfront in Barcelona hätten Frontkämpfer nötig. 
Seit Sonnabend seien bereits 4MO von den in Luchon ein 
getroffenen Milizen nach Katalonien abgereist! Die fran 
zösische Regierung mache sich auf diese Weise eines wahrhaft 
feindseligen Aktes gegenüber dem nationalen Spanien 
schuldig, in einem Augenblick, wo dessen Sieg sicher sei. 
Die französische Regierung habe versucht, die von ihr be 
gangene Verletzung der Neutralität Zu rechtfertigen, indem 
sie erklärt habe, daß die in Spanien im Kriege befindlichen 
Parteien nicht als kriegführend anerkannt seien. Diese 
Scheinheiligkeit Werde niemand täuschen. Sie be 
stehe fn Warheit darin, daß Tausende von Frontkämpfern 
nach Barcelona zurückgeschickt würden mit ihren Waffen 
im Gepäckwagen. Das könne schwere internationale Ver 
wicklungen hervorrufen. 
Ein Sonderberichterstatter des Jone meldet im übrigen 
aus Toulouse, daß über La-Tour-de-Carol Transporte mit 
Geschützen, Maschinengewehren und Gewehren nach Notspa 
nien befördert würden, die aus Odessa kämen. 
Seit dem 1. März seien allein 27 Transporte sowjet 
russischer Waffen, die für Spanien bestimmt seien, über 
Frankreich befördert worden. 
Drohendes Chaos in Barcelona. 
Paris, 3. April. Der Temps veröffentlicht eine Mel 
dung seines Sonderberichterstatters aus Perpignan, wonach 
dort aus Barcelona eingetroffene Franzosen die unhalt 
baren Zustände schildern, die in der katalanischen Haupt 
stadt herrschen. Die Zivilbevölkerung sei teils demorali 
siert, teils lehne sie das rote Gewaltregime ab, so daß alle 
Aufrufe zum Widerstand gegen die nationalen Truppen un 
gestört verhallten. 
Gegen diese Passivität der Bevölkerung schreite man 
jetzt energisch ein, und täglich würden zahlreiche Verhaftun 
gen vorgenommen. Unter den Verhafteten befänden sich 
auch 80 Franzosen. 
Der spanische Innenminister in Sevilla. 
Sevilla, 3. Mär,n Der Innenminister Sun er stattete 
ber andalusischen Hauptstadt einen Besuch ab. General 
Queipo de LIaNo führte den Minister durch die Ar 
beitersiedlunlWn, die Während der Revolution angelegt wor 
den sind. 
Im Kolosseum umriß der Minister die Ausgaben des 
neuen Spaniens, seine geistigien Grundlagen und sein 
soziales Wollen, das im Arbeitsgesetz bereits seinen Aus 
druck gefunden habe. Der Minister unterstrich besonders, 
daß niemand es wagen dürfe, den historischen Sinn der 
Revolution zu fälschen, den ihr der Gründer der Falange, 
Primo de Riv e r >a, gab. Der neue Staat sei untrenn 
bar mit der ruhmreichen Armee verbunden. 
Die Bedeutung der Einnahme Leridas. 
Bilbao, 3. April. Mit dem Fall von Lerida ist 
die Hauptstadt der gleichnamigen katalanischen Provinz, 
eine Stadt von 30 000 Einwohnern mit Textilindustrie, 
Verarbeitungsindustrie für landwirtschaftliche Erzeugnisse, 
mit mehreren bedeutenden Kriegsmaterialfabriken, in den 
Besitz der Nationalen gekommen. Die Provinz Lerida ist 
die landwirtschaftlich wichtigste Kataloniens. Lerida ist 
auch der Mittelpunkt wichtigster Eisenbahn- und Straßen 
verbindungen. 
Durch die Einnahme Leridas bricht notwendigerweise 
das gesamte noch unter der Herrschaft der Roten befindliche, 
westlich der Linie Lerida —Pyrenäen liegende Gebiet zu 
sammen, da es in den Pyrenäen und ihren Ausläufern 
keine Westostverbindungen, weder für Bahnen noch für 
Straßen, gibt. Direkte Bahnverbindungen bestehen von 
Lerida nach Saragossa, Barcelona und Tarragona. Die 
Entfernung bis Tarragona beträgt 70 ürn, bis zur Grenze 
der Provinz Barcelona 60 kin. 
Moskau verweigert japanischem Diplomaten Durchreise. 
Warschau, 3. April. Expreß Poranny berichtet aus 
Riga, daß die dortige Sowjetgesandtschaft im Auftrage 
Moskaus dem japanischen Militärattache die Ausstellung 
eines Durchreisesichtvermerks zur Reise von Riga durch die 
Sowjetunion nach Japan verweigert habe. 
Polen und Litauen haben noch viel zu regeln. 
Warschau, 3. April. In einer offiziösen Mitteilung stellt 
Gazeta Polska fest, daß durch die Aufnahme der diploma 
tischen Beziehungen Zwischen Polen und Litauen erst eine 
neue Etappe in den Beziehungen und der unmittelbaren 
Zusammenarbeit Zwischen den beiden Ländern .eingeleitet 
worden ist. Durch die Einrichtung der diplomatischen Ver 
tretungen sei lediglich die formalrechtliche Grundlage für 
eine konstruktive polnisch-litauische. Zusammenarbeit ge 
schaffen worden. 
Für die Reinigung der Atmosphäre, über der immer 
noch der Schatten der Vergangenheit lagere, sei ein guter 
Anfang gemacht worden. Nicht auf allen Seiten aber sei man 
sich schon über die Vielseitigkeit der Fragen klar geworden, 
dre zwischen den beiden Staaten geregelt werden müßten. Es 
genüge hierbei nur, auf das Beispiel der Fragenkomplexe der 
wirtschaftlichen Beziehungen und ihrer ganzen Vielfalt zu 
verweisen. Die Anknüpfung der diplomatischen Beziehungen 
könne jetzt eine konstruktive Arbeit ausfüllen, die sich auf die 
Grundlage aufrichtigen Vertrauens stütze. Nur eine solche 
Arbeit könne beständige Werte schaffen. 
Tagung des polnischen Sokolverbandes. 
Warschau, 3. April. In Warschau tagte der Rat des So 
kolverbandes, einer der ältesten und größten Turn- und 
Sokolverbände Polens mit ausgesprochen vaterländischem 
und halbmilitärischem Charakter. 
Für die weitere Arbeit des Verbandes wurde eine Reihe 
von Thesen aufgestellt, in denen die Erziehung des Volkes 
in nationalem Geiste gefordert wird. Ein rücksichtsloser 
Kampf gegen alle Zersetzungserscheinungen, insbesondere 
gegen den Kommunismus und das Judentum, 
sei unerläßlich. Der Sokolverband stehe auf dem Stand 
punkt, daß die gesamte Nation stets militärisch bereit sein 
müsse. Darum wünsche er auch eine enge Zusammenarbeit 
mit der Armee. 
Die kommunistische Agitation in der Tschechoslowakei. 
Warschau, 3. April. Die polnische Presse weist weiter 
nachdrücklich aus die kommunistischen Umtriebe in der 
Tschechoslowakei hin. Die Polnische Telegraphen-Agentur 
macht in einer Meldung aus Mährisch-Ostrau besonders 
darauf aufmereksam, daß das dortige polnische Blatt „DZien 
nik Polski" wegen eines Aufsatzes beschlagnahmt wurde, der 
sich mit den Methoden der Kominternarbeit in der Tschecho 
slowakei befaßte. 
In einer anderen Meldung wird auf die verstärkte kom 
munistische Agitation in Karpathorußland, in der Nähe der 
polnischen Grenze, hingewiesen. Wie das tschechische Kom 
munistenblatt „Rüde Pravo" selbst berichtet, wurden in die 
sem Gebiet in letzter Zeit viele kommunistische Versammlun 
gen durchgeführt. In den Reden, die in diesen Versamm 
lungen gehalten wurden, hätten die kommunistischen Redner 
erklärt, daß die Kommunisten bereit seien, den tschechoslowa 
kischen Staat zu verteidigen, daß aber die reaktionären Ele 
mente beseitigt und vernichtet werden müßten, die der Zu 
sammenarbeit mit der Sowjetunion im Wege ständen. 
Expreß Poranny weist darauf hin, wie stark die polnische 
Presse und alle polnischen Presseerzeugnisse von den 
Tschechen unterdrückt würden. Nicht nur, daß die in der 
Tschechoslowakei erscheinenden Organe der polnischer Min 
derheit beschlagnahmt würden, auch den kommen 
den Blättern werde unter nichtigsten Vorwänden das Post 
debit entzogen. . 
Dieses Schicksal sei jetzt sogar auch dem „Pressedienst 
des Weltverbandes der Polen zuteil geworden. Diese Schi 
kanen, so schreibt das Blatt, trügen der „demokratischen" 
Tschechoslowakischen Republik keinen Ruhm ein, die, von der 
Sowjetunion abgesehen, der einzige Staat m Europa und 
in Uebersee sei, die an dem „Pressedienst" Anstoß nehme. 
„Wir wollen keine Sklaven sein!" 
Warschau, 3. April. Der russische Geheimsender, der 
seit einiger Zeit stalinfeindliche Sendungen verbreitet, ist 
Gegenstand des lebhaften Interesses der polnischen Presse. 
Am Sonntag veröffentlichten sämtliche Blätter einen Agen 
turbericht, wonach der Geheimsender in der letzten Nacht 
wieder tätig war. Die Sendung wurde mit den Worten ein 
geleitet: „Hallo, hier spricht Moskau, Sie hören den Ver- 
Die nächsten Worte seien durch den Minsker Sowjet 
sender gestört worden. Dann habe man wieder deutlich 
die Sprecherin des Geheimsenders verstehen können. Sre 
erklärte: „Wir können dieses Leben und den wahnsinnigen 
Terror Stalins nicht mehr länger ertragen. Wir wollen 
keine Sklaven sein und glauben, daß unser Verband sein 
Ziel erreichen wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 