
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mlö Mannskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jcchrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 6. August 
Nr. 
1023 
Vier Deutsche in Spanien erschossen. 
Berlin, K. August. Wie der Auslandsorganisation der 
NSDAP jetzt endgültig bestätigt wird, wurden am 24. Juli 
an Spanien vier deutsche Volksgenossen Opfer des roten 
Terrors. Bei dem Versuch, mit einem Kraftwagen von 
Barcelona aus die französische Grenze zu erreichen, wurden 
Wilhelm Gaetje, Hellmuth Hofmeister, Günter 
Sw alm ius- Da t o und Treitz erschossen. 
Wenige Kilometer von Barcelona entfernt in dem Vor 
ort San Martin wurde die ruchlose Tat verübt. Die vier 
Deutschen wurden von den Kommunisten angehalten und 
nach einem kurzen Verhör vor einem sogenannten marxisti 
schen Nevolutionstribunal ermordet, obwohl sie sich im Be 
sitze von gültigen Passierscheinen befanden. Zwei von den 
jungen Deutschen, die ihr blühendes Menschenleben opfern 
mußten, befanden sich gerade im Begriff nach Hamburg 
zum Weltkongreß für Freizeit und Erholung zu fahren. 
Erschüttert steht die Auslandsorganisation der NSDAP 
und das ganze deutsche Volk an der Bahre dieser jungen 
Deutschen, die ihr Leben gegeben haben. Auch sie gehören 
Zu den Toten, die als Opfer des Kommunismus für 
Deutschland sterben mußten. 
Spanische Diplomaten in der Schweiz zurückgetreten. 
Bern, K. August. Wegen der Ereignisse in Spanien 
haben der erste Sekretär der spanischen Gesandtschaft in 
Bern, Louis Martinez Morello, der während der Ab 
wesenheit des Gesandten Geschäftsträger war, sowie der 
Zweite Sekretär der Gesandtschaft, Toca, ihren Rücktritt 
eingereicht. 
Wie wir von zuständiger Stelle erfahren, sind auch 
Generalkonsul Teixidor in Genf, der gleichzeitig Gene 
ralsekretär der spanischen Völkerbundsdelegation war, und 
Konsul Barailar in Zürich zurückgetreten. Die Ge 
schäfte der Gesandtschaft werden in ordentlicher Weise wei 
tergeführt. Der Gesandte, Minister Aguinagay Barona, ist 
vor einigen Tagen vorübergehend auch als Geschäftsträger 
in Rom beauftragt worden. 
Spanische Militärgruppe meldet große Erfolge. 
Lissabon, 6. August. General Queipo de Llano hat 
im Rundfunk bekanntgegeben, daß er sich persönlich von der 
Ruhe in Cordoba überzeugen konnte. General Mola 
sei mit den Vorbereitungen für den Endkampf beschäftigt, 
der in wenigen Tagen beginnen werde. 
Ueber die Kampflage teilt der General mit, daß natio 
nalistische Abteilungen aus Granada auf dem Weg von 
Malaga nach Monte Trio marxistische Abteilungen ver 
nichtet hätten. Nach erbitterten Kämpfen sei es den Streit 
kräften der Militärgruppe gelungen, die Ortschaft Bra 
cana zu besetzen, wo viel Kriegsgerät und Munitionsvor 
räte in ihre Hände gefallen seien. Die Roten hätten 200 
Tote auf dem Kampfplatz zurückgelassen. Schließlich gab 
Oueipo de Llano noch bekannt, daß sich nunmehr 6000 
Mann Stoßtruppen auf dem spanischen Testland befänden, 
die aus Fremdenlegionären zusammengesetzt seien. 
Wie Diario de Lisboa erfährt, sollen Madrider 
Milizgruppen am Mittwoch versucht haben, den linken 
Flügel der vor der Hauptstadt stehenden Streitkräfte Gene 
ral Molas einzukreisen. Der Versuch sei mißlungen und 
die rote Miliz sei nach einem heftigen Kamps zurückgeworfen 
worden, wobei sie 600 Tote verloren habe. In die Hände 
der Militärgruppe seien 60 Gefangene, zwei Tanks und 
14 Kraftwagen gefallen. Der Berichterstatter des Blattes 
meldet weiter, daß General Cavalcanti zur Verstärkung 
der vor Madrid stehenden Streitkräfte der Militärgruppe 
3500 Mann heranführe. 
St. Raphael noch nicht von Regierungstruppen eingenommen 
Paris, K. August. Nachdem am Mittwoch die Madrider 
Regierung die Einnahme von St. Raphael an der Somo 
sierra-Front bekanntgegeben hatte, wollte sich der Sonder 
berichterstatter von Havas, der sich bei den Regierungstrup 
pen befindet, selbst von dieser Einnahme überzeugen. In 
seinem Bericht Hieruber aus Madrid sagt er, daß am Mitt 
woch Wohl ein Angriff ans St. Raphael stattgefunden, daß 
dieser Angriff jedoch nicht zur Einnahme des Ortes geführt 
habe. Die Nationalisten seien lediglich gezwungen worden, 
den Vormarsch von Guadarrama aus aufzugeben. Die Regie 
rungstruppen hätten nach Befestigung des . kleines Ortes 
Cercedilla und nach Eintreffen von Verstärkungen erneut 
den Angriff auf St. Raphael begonnen. In der Nacht zum 
Donnerstag habe eine nationale Batterie die Regierungs 
artillerie unter heftiges Feuer genommen, und ein Flugzeug 
der Nationalen habe in der Gegend des Hauptquartiers 
Bomben abgeworfen. 
Große Truppentransporte nach Algeeiras. 
London,. 6. August. Wie aus Gibraltar berichtet wird, 
ist es den Nationalisten gelungen, in der Nacht zum Don 
nerstag 3000 reguläre Truppen aus Ceuta nach Algeciras 
zu bringen. Die Truppen wurden von zwei Kriegsschiffen 
!und zwei Passagierdampfern befördert und während der 
ganzen Fahrt von Flugzeugen begleitet. Die Flugzeuge 
'schlugen, wie bereits gemeldet, einen Versuch marxistischer 
Flugzeuge, den Transport zu stören, ab. Regierungskriegs 
schiffe, die mit Bomben beworfen wurden, haben anscheinend 
beträchtlichen Schaden und Verluste zu verzeichnen. Die 
Schiffe der Nationalisten haben zahlreiche Geschütze, Tanks, 
Maschinengewehre und Handgranaten an Bord. Weitere 
3000 Mann sollen im Laufe der nächsten Tage herüber 
gebracht werden. 
Die Nationalisten haben jetzt 13 333 Mann bei Algeciras 
zusammengezogen und beabsichtigen, mit diesen zunächst 
Malaga- zu erobern. 
Wie aus Algier berichtet wird, sind dort zwölf britische 
Flugboote eingetroffen. Ihr Eintreffen hängt anscheinend 
mit der Konzentration einer großen britischen Luftmacht in 
Gibraltar zusammen. 
Amerikanische Gewerkschaft unterstützt Spaniens Marxisten. 
Washington, K. August. Die der „American Föderation 
of Labor" angeschlossene Gewerkschaft für Damenkonfektion 
hat 5000 Dollar zur Unterstützung der Marxisten in 
Spanien bewilligt. 
Die italienische Antwort an Frankreich. 
Rom, K. August. Die italienische Antwort auf den Vor 
schlag Frankreichs, gegenseitig die Neutralität im spanischen 
Bürgerkrieg zu garantieren, ist vom italienischen Außen 
minister am Donnerstag vormittag dem französischen Bot 
schafter mündlich mitgeteilt worden. 
Nach einer amtlichen Meldimg enthält die Antwort Ita 
liens auf die von Frankreich vorgeschlagene englisch-franzö 
sisch-italienische Präliminarverständigung über d:e Nichtein 
mischung in die spanischen Ereignisse folgende vier Punkten 
1. Italien stimmt im Grundsatz dem Gedanken der Nicht 
. Einmischung in den spanischen Bürgerkrieg zu. 
2. Italien erhebt die Frage, ob die moralische Solidarität 
mit einer der in Konflikt stehenden Parteien, eine Solidari 
tät wie sie durch öffentliche Kündgebungen, Presseäußeruu 
gen, Zeichnung von Geldspenden, Anwerbung von Freiwilli 
gen usw. zum Ausdruck kommt, nicht bereits eine bedenkliche 
Form der Einmischung darstellt. 
3. Italien wünscht zu erfahren, ob die Verpflichtung zur 
Nichteinmischung umfassenden Charakter haben soll oder 
nicht, ob sie nur die Regierungen oder auch private Kreise 
binden soll. 
4. Italien wünscht, darüber Kenntnis zu erhalten, ob 
die französische Regierung auch Modalitäten für die Kon 
trolle über die Einhaltung der Verpflichtung zur Nichtein 
mischung im Auge habe nicht. 
„Gazzetta del Popolo" zur Kommunistengefahr in Frankreich 
Mailand, K. August. Die Turiner Gazzetta del 
Po Polo beschäftigt sich in einem Leitartikel mit den Aus 
wirkungen und Gefahren des Kommunismus in Frankreich. 
Das Blatt stellt fest, daß sich der moskowitische Einfluß in 
Frankreich unmittelbar nach der Unterzeichnung des fran 
zösisch-sowjetrussischen Abkommens ausgedehnt und vertieft 
habe. Von der Wahlschlacht sei man sofort zu der Streik 
bewegung übergegangen, die die innere Ordnung und die 
Wirtschaftslage Frankreichs schwer untergraben habe. 
Zwischenfälle verschiedenster Art, die offen auf kommuni 
stische Machenschaften zurückzuführen seien, hätten sich in 
Fabriken, Kasernen, auf den Schiffen und in den Straßen 
ereignet. Schwer bewaffnete kommunistische Banden hätten 
Kämpfe mit politischen Gegnern angezettelt, bei denen es 
Tote und Verwundete gab. Der französische Außenminister 
von Neutralität gegenüber Spanien und nehme 
gegen jede Einmischung in die inneren Verhältnisse anderer 
Länder Stellung, aber der rücksichtslose Bolschewismus 
denke nicht daran und die ganze Handlungsweise Frank 
reichs sei darauf gerichtet, die marxistische Regierung in 
Madrid in jeder Weise zu unterstützen. 
Welche Gefahren Frankreich durch dieses Wüten des 
Kommunismus heraufbeschworen habe, könne man am 
besten ersehen, wenn man sich vergegenwärtige, was an der 
französisch-deutschen Grenze vorgegangen sei. 
Feindliche Kundgebungen und Drohungen an der deutschen 
Grenze seien herausfordernde Handlungen, die teuer zu stehen 
kommen könnten. .Sie ständen im Gegensatz zu der Ein 
ladung, die die französische Regierung an Deutschland 
zur Teilnahme an der Fünfmächte-Konferenz gerichtet habe. 
Im übrigen verfolgt die norditalienische Presse die Er 
eignisse in Griechenland mit größter Aufmerksamkeit und 
stellt auch hier den zersetzenden und schürenden Einfluß der 
Kommunisten an den Pranger. 
Jakobiner-Geist. 
Paris, 6. August. Der Populaire bestätigt am Donners 
tag die Darstellung, die die deutsche Presse über die Kund 
gebungen der Volksfront bei Spichern an der deutsch-fran 
zösischen Grenze gegeben hat. Das Blatt schreibt, daß eine 
Entschließung zugunsten Thälmanns, Andrees und aller 
deutschen internierten Antifaschisten einstimmig angenom 
men worden sei und daß diese „grandiose" Kundgebung 
mit dem Gesang der „Internationale" geschlossen wor 
den sei. 
Auch der in Metz erscheinende Le Lorrain befaßt sich noch 
einmal mit dieser Kundgebung und schreibt, daß man sich 
ein ungefähres Bild von dem Geist machen könne, in der 
sie verlaufen sei, wenn man berücksichtige, daß neben zahl 
reichen Hetzreden gegen das Regime in Deutschland zwei 
Entschließungen für die Freilassung Thälmanns und An 
drees angenommen worden seien. Die Roten hätten sich 
jedoch nicht damit begnügt, sondern hätten kleine Ballons 
in der Richtung auf die deutsche Grenze losgelassen, an 
denen jedesmal ein Exemplar der im Auslande gedruckten 
„Roten Fahne" befestigt worden sei. Diese Zeitung, die 
12 Seiten umfaßt habe, sei im Kleinformat auf ganz 
dünnem Papier gedruckt gewesen und habe Hetzartikel gegen 
das nationalsozialistische Regime in Deutschland enthalten. 
Entschließungen der marxistischen französischen Lehrer. 
Paris, 6. August. Die Landestagung der französischen 
Lehrer, die dem marxistischen Gewerkschaftsverband ange 
schlossen sind, ist am Mittwoch beendet worden. Nach der 
Rede des Generalsekretärs Jouhaux wurde eine Ent 
schließung angenommen, in der die Regierung aufgefordert 
wird, sich nicht darauf zu beschränken, ihren Friedenswillen 
kundzutun, sondern durch Handlungen, wie die Revision 
des Versailler Vertrages, die Herabsetzung der Militär 
kredite sowie die Durchführung einer neuen Völkerbunds 
politik, die in der Gleichheit aller Parteien ihren Ausdruck 
finden müsse, zu beweisen. Die Tagung forderte ferner 
eine allgemeine und kontrollierte Abrüstung, die so schnell 
als möglich durchgeführt werden müsse. 
Frankreich verlängert 40-Millionen-Pfund-Anleihe. 
Paris, K. August. Zur 4V Millionen-Pfund-Anleihe, die 
Frankreich bei englischen Banken aufgenommen hatte, meldet 
der Paris-Midi, daß die französische Regierung diese 
Anleihe um drei Monate verlängert habe. Der Termin für 
die Rückzahlung der ursprünglich für den 20. August vorge 
sehen war, ist auf den 20. November verschoben worden. 
Metaxas über den neuen Kurs in Griechenland. 
Athen, 6. August. Ministerpräsident Metaxas hat 
sich in einer Erklärung an das griechische Volk 
gewandt, um die letzten Maßnahmen der Regierung zu er 
läutern und zu begründen. 
Der Ministerpräsident wies zunächst darauf hin, daß sich 
die im Januar 1936 gewählte Kammer als unfähig erwiesen 
habe, dem Land eine Regierung zu geben. Der Kommunis 
mus habe es verstanden, aus dieser Lage und der ihm von 
gewissen politischen Gruppen gewährten Unterstützung 
Nutzen zu ziehen. Seine gesteigerte Aktivität, die auf die 
Vorbereitung eines Umsturzes hinausgelaufen sei, habe eine 
ernste Bedrohung der sozialen Ordnung dargestellt. Die 
Mai-Ereignisse in Saloniki hätten gewissermaßen den Auf 
takt gebildet. 
Der Kommunismus habe die Kasernen mit Agenten und 
Flugschriften überschwemmt, in denen die Soldaten zum 
Bürgerkrieg aufgehetzt worden seien. Gleichzeitig seien zer 
setzende Einflüsse in den Unterrichtsanstalten zu Tage ge 
treten. Der Kommunismus sei aber auch in die Reihen 
der Beamten eingedrungen und habe versucht, unter ihnen 
den Gedanken zu erwecken, daß der Staat eine feindliche 
Einrichtung sei, dessen Grundlagen unterhöhlt werden 
dürften. 
In seiner Erklärung betonte Metaxas besonders, daß es 
die kommunistische Wühlarbeit verstanden habe, sich ber 
ihrer Propaganda der wirtschaftlichen Schwierigkeiten des 
Landes zu bedienen, die zu einem großen Teil durch die 
schlechte Verwaltung des früheren Regimes verursacht wor 
den sei. Die derzeitige Regierung sei bestrebt, die im sozia 
len Leben Griechenlands festgestellten Gefahren zu bekämpfen, 
und habe unverzüglich Maßnahmen zugunsten der Minder 
bemittelten ergriffen. In der Erklärung wird dann auf 
den ständigen Widerstand der Opposition gegen alle Maß 
nahmen der Regierung hingewiesen. In bezug auf die 
Versuche, durch fortwährende Streikbewegungen einen sozia 
len Umsturz herbeizuführen, wird festgestellt, daß diese 
Streiks als revolutionäre Kundgebungen zu betrachten 
seien. 
Angesichts dieser Lage, die eine soziale und nationale 
Katastrophe in bedrohliche Nähe gerückt habe, sei die Regie 
rung zu dem Entschluß gelangt, einem revolutionären Aus 
bruch zuvorzukommen, dessen gewaltsame Unterdrückung 
das Land in ein Meer von Blut getaucht hätte. Mit Ge 
nehmigung des Königs habe die Regierung daher das 
Kriegs recht proklamiert und die Auflösung des 
Parlaments verfügt. 
Zum Schluß seiner Erklärung betont der griechische 
Ministerpräsident, daß die Regierung entschlossen sei, die 
ihr übertragene schwere Aufgabe rasch und gründlich Zu 
lösen, und fordert das griechische Volk auf, im Interesse des 
Vaterlandes zusammenzustehen und sich gegen die Machen 
schaften demagogischer Elemente zu wenden. Metaxas hebt 
besonders hervor, daß die Regierung dem sozialen Aufstieg 
des Volkes im allgemeinen und dem Wohl der Armen im 
besonderen ihre ganze Aufmerksamkeit schenken werde. Sie 
sei aber auch entschlossen, jeden Widerstand gegen das Werk 
der nationalen griechischen Wiedergeburt rücksichtslos zu 
brechen. 
Der in der vergangenen Nacht ausgerufene Streik ist 
vollständig zusammengebrochen. Die Arbeit ist nirgends 
unterbrochen worden. In der Hauptstadt nimmt das Leben 
seinen gewöhnlichen Lauf. Im Lande herrscht Ruhe. 
Die Durchführung der Meerengenkonvention. 
Ankara, 6. August. Der türkische Außenminister hat 
sämtliche ausländischen diplomatischen Vertretungen über 
die provisorische Anwendung der Meerengenkon 
vention, die am 15. August in Kraft tritt, unterrichtet. 
Weiter hat er die neuen Verfügungen hierüber bekannt 
gegeben. 
Diese Verfügung sehen die Einrichtung von zwei Funk 
stationen vor, eine in Sidil Bahr in den Dardanellen, die 
andere in Buyuk Liman am Bosporus. Salutbatterien wer 
den in Anadolu Kavak am Bosporus und in Tschimenlik 
in der Dardanellenzone aufgestellt. Für den Lotsendienst 
werden in den Dardanellen in Gallipoli und am Bosporus 
in Buyuk Liman und Haydar Pascha Stationen errichtet. 
Weiter wird bestimmt, daß Zivilflugzeuge der Linie 
Midya—Enos zu folgen haben. Wasserflugzeuge können 
nötigenfalls Eregli überfliegen. 
Die türkische Regierung wird in kürzester Zeit die an 
den Meerengen verbotenen militärischen Zonen bekannt 
geben. 
Schweres Bergwerksunglück bei Manchester. 
London, k. August. In der Wharncliffe Wood Moor- 
Kohlenzeche bei Barnsley, 30 Kilometer östlich von Man 
chester, hat am Donnerstag früh aus bisher noch nicht er 
mittelter Ursache eine Kohlenstaub-Explosion stattgefunden, 
durch die eine ganze Sohle zu Bruch ging. An der Un 
glücksstelle waren im Augenblick der Explosion 64, nach 
einer anderen Meldung 67 Bergleute beschäftigt, von denen 
bis Donnerstag mittag nur ein Mann geborgen werden 
konnte, der 300 Meter von dem Herd der Explsioon entfernt 
war. Aber selbst dort sind die Verschalungen und Träger 
zertrümmert worden, was auf die Wucht der Explosion 
schließen läßt. 
Nach der Aussage des Geretteten, der schwere Brand 
wunden und einen Nervenschock davongetragen hat, brennt 
die Zeche. Dies wird jedoch seitens der Direktion verneint. 
Sämtliche Verbindungen nach unten sind zerstört. Trotz 
sofortiger Rettungsarbeiten, zu denen die Belegschaften 
der vier Nachbarzechen und alle verfügbaren Rettungs 
kolonnen mit Kraftwagen herbeigeeilt waren, konnte noch 
kein Lebenszeichen von den eingeschlossenen Bergmännern 
vernommen werden. Drei Tote wurden geborgen. Die 
Rettungsarbeiten sind durch nachbrechendes Gestein be 
trächtlich erschwert. 
Tausende von Frauen und Kindern stehen vor den 
Gittern des Bergwerks. Alle verfügbaren Räume sind für 
die Aufnahme von Verwundeten vorbereitet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 