
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed-5 Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5 Jahrg. 
IS3B 
Berlin, 
Donnerstag, 15. Dezember 
Nr. 
2055 
Deutsch-polnische Rechtstagung. 
Berlin, 14. Dezember. Im Auftrage des Präsidenten der 
Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, 
begab sich am 14. Dezember die Delegation der deutschen 
Gruppe der Arbeitsgemeinschaft für die Deutsch-Polnischen 
Rechtsbeziehungen unter Führung des Reichsgerichtspräsi 
denten Dr. B umke zu der vom 14. bis 18. Dezember 1938 
stattfindenden Jahrestagung der Arbeitsgemeinschaft nach 
Warschau. Der Delegation gehören folgende Vertreter des 
deutschen Rechtslebens an: » 
Präsident des Reichsgerichts Dr. Vumke, Vortragen 
der Legationsrat im Auswärtigen Amt, Dr. Albrech t, 
Senatspräsident am Reichsgericht Dr. Kolb, General 
staatsanwalt Dr. Christians, Ministerialrat im Reichs 
justizministerium Dr. Hesse, Ministerialrat im Reichs 
justizministerium Dr. S ch midt, Chefsyndikus der Deut 
schen Bank Dr. Simon, Ministerialrat im Neichsjustiz 
ministerium Dr. Kriege, Ministerialrat im Reichsjustiz 
ministerium Dr. Globke. 
Huhulein Ehrenbürger der Stadt Bad Gandersheim. 
Bad Gandersheim, 14. Dezember. Die feierliche Ueber 
reichung des Ehrenbürgerbriefes der Stadt Bad Ganders 
heim an Reichsleiter Korpsführer Hühnlein erfolgte am 
Mittwoch im Bersein der von der Stadtverwaltung zum 
Empfang des Korpsführers geladenen Gäste im Festsaal des 
Rathauses. 
Bürgermeister Reupke brachte zum Ausdruck, wie sehr 
sich sich die Bevölkerung der Stadt freue, den Korpsführer 
als ihren Ehrenbürger begrüßen zu können. Die Bitte, das 
Ehrenbürgerrecht zu übernehmen, gründe sich in erster Linie 
auf die so hohe Verehrung, die dem Korpsführer als dem 
alten treuen Mitkämpfer des Führers und dem vorbildlichen 
Soldaten in allen Kreisen zuteil werde, dann aber auch auf 
seine hohen Verdienste um die Förderung des deutschen 
Kraftfahrwesens und der Motorisierung sowie um die Er 
tüchtigung und Wehrhaftmachung der Jugend. 
Reichsleiter Hühnlem nahm die kunstvoll ausgeführte 
Urkunde entgegen und gleichzeitig einen zu ihrer Aufbe 
wahrung vom heimischen Handwerk hergestellten Schrein. 
Der Korpsführer hob in seiner Dankansprache hervor, 
daß der höchste Einsatz für Volk und Reich für ihn nichts 
anderes als eine selbstverständliche Pflicht bedeute. Er 
nehme die Ehrung als ein gegenseitiges Verpflichtungsver 
hältnis entgegen. 
Anschließend nahm Korpsführer Hllhnlein noch Gelegen 
heit, zu den angetretenen Schullehrgangsteilnehmern und 
Ehrenstürmen der Gliederungen und zur Bevölkerung Zu 
sprechen. 
Abfuhr für bolschewistische Brunuendergiftung. 
Bern, 14. Dezember. Bundespräsident Bau mann 
und Bundesrat Motta gaben im Nationalrat Erklärungen 
ab, die sowohl eine s ch a r f e Z u r e ch t w e i s u n g gewisser 
Schweizer Kreise bedeuten, die sich in w i I d e r G e rii ch t e 
macherei überbieten, als auch eine klare Anprange 
rung bolschewistischer und deutschfeind 
licher Br u. nnenvergifter darstellen. 
Bundespräsident Baumann und Bundesrat Motta beant 
worteten nämlich zwei Interpellationen, die zum Thema 
„Gerüchtemacherei" und „ausländische Propaganda" einge 
bracht worden waren, und nahmen dies zum Anlaß grund 
sätzlicher Ausführungen. 
Bundespräsident Baumann versicherte den eidgenössischen 
Räten, daß sie mit vollem Vertrauen darauf blicken könnten, 
daß die Bundesregierung und die ihr unterstellten Dienst 
zweige nicht nur für die militärische und wirtschaftliche, son 
dern auch für die geistige und politische Verteidigung des 
Landes und seiner Unabhängigkeit besorgt seien. Ein De 
faitismus, wie er sich da und dort gezeigt habe, sei in keiner 
Weise begründet. Die Schweiz wolle ihre Ideale hochhalten, 
ohne daß die guten Beziehungen zum Ausland gestört 
würden. 
Zu der wilden Gerüchtemacherei, die in bestimmten 
Schweizer Kreisen zu Hause ist, erklärte der Bundespräsi 
dent, daß sie eine große Gefahr für das Land bilde. 
Der Bundesrat sei entschlossen, den Gerüchten mit aller 
Entschiedenheit entgegenzutreten. 
Bei dem Kampf gegen diese Gerüchtemacherei wende sich 
der Bundesrat besonders an die Presse, die in dieser erreg 
ten Zeit ein außerordentliches Maß an Verantwortlichkeit 
trage. Der neue Bundesratsbeschluß zur geistigen Landes 
verteidigung sehe auch eine Bestrafung derjenigen vor, 
die durch wissentlich verbreitete Falschmeldungen die innere 
und äußere Sicherheit des Landes gefährdeten. 
Bundesart Motta, der Leiter des politischen Departe 
ments, sprach dann zu dem Thema „Propaganda". Zunächst 
billigte er nochmals die in München gehaltene Rede des 
schweizerischen Gesandten in Berlin, Dr. Frölicher, und 
drückte diesem das volle Vertrauen des Bundesrates aus. 
Zur Angelegenheit der deutschen Studenten in der Schweiz 
stellte er fest, daß die deutschen Studenten die Weisung 
hätten, sich in keiner Weise in die Politik des Gastlandes 
einzumischen. 
Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen kam Bundes 
rat Motta auf die Verleumdungen gegenüber dem 
deutschen Geschäftsträger in Bern, Freiherrn von Bibra, 
Zu sprechen. 
Diese Verleumdungen, so erklärte er, seien ein typi 
scher Fall von Lügen zu politischen Zwecken. 
Sie gäben das passende Beispiel zu folgender abenteuer 
licher Nachricht, die in der Schweiz herumgeboten 
worden sei: 
„In mehreren deutschen Bahnhöfen, so hieß es, hätten 
Zahlreiche Personen mit eigenen Augen Plakate gesehen, die 
verkündeten, daß 2 Millionen Deutsch-Schweizer eine baldige 
Befreiung erhoffen. 
„Diese Meldung", so erklärte Motta, „ist eine Schand 
tat. Sie ist durch den Moskauerßadiosender ver 
breitet worden, sie trug also das Zeichen der Dritten 
Internationale und des Bolschewismus. 
„Was die Verleumdungen gegenüber Herrn von Bibra 
betrifft, so gingen diese Zuerst vom Aews Chronicle 
aus. Ich habe mich nach der Einstellung dieser Zeitung er 
kundigt. Man hat mir geantwortet, daß sie in gewisser Hin 
sicht noch weiter links stehe, als das offizielle Organ der 
Labour-Party, der „Daily Herald"." 
Das genannte Blatt, fuhr der Bundesrat fort, habe in 
sensationeller Aufmachung bekanntgegeben, daß Herr 
von Bibra von maßgeblicher reichsdeutscher Stelle den Be 
fehl erhalten habe, dahin tätig zu sein, die Aufteilung 
der Schweiz vorzubreiben. Tie deutsche Schweiz werde 
zu Deutschland geschlagen werden, der Tessin zu Italien, 
und die West-Schweiz zu Frankreich. 
„Diese von der sozialdemokratischen und 
kommunistischen Presse sofort verbreitete 
Meldung hatte ein zähes Leben. Doch siehe, vor ganz we 
nigen Tagen eilte noch eine andere wohlbekannte Zeitung, 
das „Oeuvre" in Paris, zur Unterstützung herbei. Eine 
Journalistin, die ich aus Ehrfurcht vor ihrem Geschlecht 
nicht nennen möchte, die ich aber gut kenne, wiederholte die 
bereits von der englischen Zeitung veröffentlichte Nachricht 
und betonte, daß Herrn von Bibra neulich der Titel eine'A 
Sonderko mmis s a r s für den Anschluß der 
Schweiz beigegeben worden sei. Es handelt sich hier um 
einen charakteristischen Fall dessen, was die deutsche 
Sprache mit B r u n n e n v e r g i f t u n g bezeichnet. 
„Ich wollte", sagte Motta dann, „darüber ins Reine 
kommen. Ich habe alle meine Beamten gefragt, die regel 
mäßige Beziehungen mit Herrn von Bibra unterhalten. 
Ihr Urteil lautet einstimmig: „Herr von Bibra war stets 
angenehm und korrekt uns gegenüber, verständnis 
voll,' er hat uns oft geholfen, schwierige Fälle einer Lösung 
entgegenzuführen." 
„Ich halte es für die Pflicht eines Ehrenmannes, mit 
Schärfe zu protestieren gegen die falsche 
Nachricht, die gegen einen Diplomaten gerichtet worden 
ist, der einer bei uns akkreditierten Gesandtschaft angehört. 
„Doch was halten Sie, meine Herren, von den Ansiän 
dern, die unter dem V o r w and, uns über die uns bedro 
henden Gefahren aufklären zu wollen, uns um jeden 
Preis mit Zweien unserer Nachbarn verfein - 
den La olle n? Jene Leute, so stellte Motta fest, die können 
sich nicht damit abfinden, daß sie nicht Europa und viel 
leicht die ganze Welt in den Abgrund eines allge 
meinen Krieges stürzen sehen." 
Motta ging dann zu Pressefragen über und sprach sich 
für das Zustandekommen einer Presseveoständigung zwischen 
der Schweiz und Deutschland aus. Bundesrat Motta machte 
dann allgemeine Ausführungen über die Schweizer Presse, 
von der er Objektivität und freiwillige Disziplin im Inter 
esse des Landes forderte. 
Er schloß: „Ich bin betroffen, meine Herren, ob der Be 
sorgtheit, die sich gewisser Gegenden unseres Landes bemäch 
tigt hat. Diese Besorgnis ist nicht gerechtfertigt. Eine ner 
vöse und ängstliche Haltung geziemt uns Schweizern nicht." 
17 „liquidierte" Volkskommissare in einem Jahr! 
Riga, 14. Dezember. Wie aus einer zuverlässigen Quelle 
aus Moskau verlautet, sollen in letzter Zeit drei weitere 
Volkskommissare der Sowjetunoin abgesetzt und verhaftet 
worden sein, und zwar der Volkskommissar für Gesundheits 
wesen, Boldyrew, der Volkskommissar für Binnenhan 
del, Smirnow, und der Volkskommissar für Post- und 
Telegraphenwesen, Ber ma n. 
Der Volkskommissar Berman hatte früher hohe Funktio 
nen in der GPU. inne; er war schon unter Jagoda Chef 
der Verwaltung der Zwangsarbeitslager und GPU.-Gefäng 
nisse gewesen, und bekleidete später, unter Jeschow, den 
Posten eines stellvertretenden Volkskommissars für innere 
Angelegenheiten. Als Postkommissar war Berman nur 
wenig über ein Fahr tätig, nachdem drei feiner unmittel 
baren Vorgänger (Rykow, Jagoda und Chalepski) beseitigt 
worden waren. 
Mit der Verhaftung Boldyrews, Smirnows und Ber 
mans (für die bis jetzt offiziell noch keine Nachfolger er 
nannt sind) erhöht sich die Zahl der allein im Laufe dieses 
Jahres „liquidierten" Volkskommissare der Sowjetunion 
auf 17 von insgesamt 27. 
„Seculo" gegen die Haltung der englischen Linkskreise. 
Lissabon, 14. Dezember. Die Lissaboner Zeitung Seculo 
wendet sich in ihrem Leitartikel vom Mittwoch scharf gegen 
die Haltung der englischen Linkspresse, die sich zum Sprach 
rohr der von Seiten der Labour-Party an der Portugiesisch 
englischen Allianz geübten Kritik mache. Zu behaupten, die 
Allianz sei ein Uebel für England, heiße bedauerlicherweise 
alle Wohltaten vergessen, die Großbritaninen aus ihr ge 
zogen habe. 
Die Angriffe gegen Portugal, in denen sich Attlee 
und seine Freunde gefielen, führten lediglich zu einem un 
besiegbaren Mißtrauen des portugiesischen Volkes. Die 
Haltung der englischen Labour-Party sei völlig unzweck 
mäßig, und zwecklose Akte hätten noch nie einer Partei, die 
Regierungspartei werden möchte, Ansehen verliehen. 
Gewerkschaftsbonzen ihrer Aemter enthoben. 
Paris, 14. Dezember. Das amtliche Gesetzblatt veröffent 
lichte am Mittwoch ein vom Präsidenten der Republik und 
dem Minister für öffentliche Arbeiten unterzeichnetes De 
kret, wonach der Generalsekretär des französischen Eisen 
bahner-Gewerkschaftsverbandes, Semard, und sein Stell 
vertreter, Jarrigion, wegen Aufhetzung der französi 
schen Eisenbahner zur Beteiligung am Generalstreik vom 
30. November ihrer Aemter als Verwaltungsratsmitglieder 
der staatlichen französischen Eisenbahngesellschaft enthoben 
worden sind. 
Das Ende der alten italienischen Kammer. 
Rom, 14. Dezember. Mit der Schlußsitzung der Dezem 
bertagung fand die 29. fünfjährige Legislaturperiode der 
italienischen Kammer am Mittwochnachmittag 
ihren feierlichen Abschluß. 
Nach 90-jähriger Tätigkeit wird die bisherige Kammer, 
die auf Grund von Wahlen gebildet wurde, durch die fa 
schistische und korporative Kammer ersetzt, die 
das Ende des parlamentarischen Systems besiegelt und zu 
gleich einen entscheidenden Schritt auf dem Wege der ver 
fassungsrechtlichen Reformen darstellt. 
Die neue faschistische und korporative Kammer wird am 
23/ März 1939 Zu ihrer ersten Sitzung zusammentreten. 
In der Vormittagssitzung kam es nach der Verabschie 
dung verschiedener Gesetzentwürfe zu einer Kundge 
bung für Viktor Emanuel 111. Die Schluß 
sitzung am Nachmittag trug ein besonders festliches Ge 
präge. Sämtliche Abgeordnete trugen faschistische Unifor 
men. Kammerpräsident Graf Ciano wurde lebhaft be 
grüßt. 
Als dann der Duee erschien, bereiteten ihm die Abge 
ordneten stürmische Kundgebungen. 
Dann wurden die Rassengesetze sowie das Gesetz über die 
neue faschistische und korporative Kammer und schließlich das 
Gesetz, wonach in Zukunft sämtliche Abgeordnete 
der neuen faschistischen und korporativen Kammer im 
Kriegsfall als Erste, ungeachtet ihres Al 
ters, an die Front gehen müssen, durch Akklamation 
angenommen. Die geheime Abstimmung über diese Gesetze 
ergab in jedem dieser drei Fälle eine einmütige An 
nahme durch die 340 Abgeordneten. 
Nach Reden des Dekans der Kammer, des Geschichts 
forschers Orano, sowie des Kammerpräsidenten Graf 
Ciano, die die Tätigkeit der Kammer während der letzten 
fünf Jahre schilderten, fand die Schlußsitzung der italieni 
schen Kammer unter begeisterten Kundgebungen für den 
Duce ihren Abschluß. 
Italien: „Feststellung einer Rechtslage". 
Rom, 14. Dezember. Im Zusammenhang mit der Rede 
des englischen Premierministers vom Dienstag betonen die 
Londoner Korrespondenten der römischen Abendblätter 
übereinstimmend, daß den von Chamberlain an Frankreich 
gerichteten Worten nicht die Auslegung gegeben werden 
könne, die man ihnen in den franzosenfreundlichen Kreisen 
der englischen Hauptstadt oder in Paris geben wolle. 
So erklärt der Londoner Vertreter des Giornale tüJtalia, 
daß die Auslegung des „Daily Telegraph", wonach Cham 
berlain eine Berichtigung und Ergänzung zu seinen Unter- 
Haus-Erklärungen abgegeben, habe, unzutreffend sei. „Die 
Unterhaus-Erklärung war und bleibt die kategorisch unmiß 
verständliche und unumstößliche Feststellung einer zwischen 
Großbritannien und Frankreich bestehenden Rechtslage. Die 
Dienstagabend gesprochenen Worte können als eine liebens 
würdige und aufrichtige Form aufgefaßt werden, um Eng 
lands Gefühle gegenüber Frankreich zum Ausdruck zu 
bringen." 
Der Londoner Vertreter der Tribuua stellt fest, daß 
Chamberlains Rede vom Dienstag in London wie folgt 
ausgelegt werde: 
„1. als eine Huldigung für die Vereinigten Staaten, 
deren Beistand das britische Imperium braucht, weil ohne 
Amerika die englische Stellung im Fernen Osten verzweifelt 
wäre: 
2. als eine wenn auch magere Versicherung an die Adresse 
Frankreichs und 
3. als ein Versprechen, den italienischen Forderungen 
Verständnis entgegenzubringen." 
Washington bereitet die Antwort an Tokio vor. 
Washington, 14. Dezember. In Washington beobachtet 
man nach wie vor striktes Stillschweigen über das, was der 
japanische' Außenminister A r i t a den Botschaftern Ameri 
kas und Englands am vergangenen Donnerstag mitgeteilt 
hat, und was dem Vernehmen nach eine Zurückweisung der 
englischen und amerikanischen Forderungen bezüglich der 
unbeschränkten Durchführung des Grundsatzes der „offenen 
Tür"'nn China darstellt. Aber man arbeitet in Washington 
bereits sorgfältig an der endgültigen Formulierung einer 
Antwort an Japan. 
Es ist in diesem Zusammenhang geradezu amüsant, zu 
beobachten, mit welcher Sturheit die Vereinigten Staaten 
am Grundsatz der offenen Tür in Ostasien festhalten, die 
„Offene Tür" in Südamerika aber für den deutschen Han 
del soweit wie irgend möglich schließen möchten. 
Zwei Sowjetagenten in USA. verhastet. 
Washington, 14. Dezember. In Los Angeles sind zwei 
sowjetru s s i s ch e Geheimagenten namens Gor - 
man und Satr ch verhaftet worden. Diese an sich nicht 
weiter erstaunliche Tatsache die Vereinigten Staaten sind 
za immer- mehr zu emem Tummelplatz bolschewistischer Agen 
ten geworden ist nun dadurch besonders interessant, daß 
die sowjetrussische Botschaft größte Erregung zeigt und mit 
«einem Flugzeug einen Diplomaten nach Los Angeles ge 
schickt hat, der dem verhafteten Moskauagenten assistieren 
soll. 
Gleichzeitig hat die Sowjetbotschaft Wohl versucht, die 
verhafteten Umsturzspezialjisten zu „Diplomaten" umzu 
fälschen. denn das amerikanische Außenministerium sah sich 
am Mittwoch genötigt, offtziell festzustellen, daß die beiden 
die diplomatische Immunität nicht genießen. 
Chinesische Gegenangriffe Zurückgeschlagen. 
Tokio, 14. Dezember. Die japanischen Abteilungen 
wurden, wie der japanische Heeresbericht meldet, am Fuße 
der Luschan-Berge von 3000 Mann chinesischer Truppen, die 
nach dem Abzug der in dem Sommerkurort Kuling ver 
bliebenen Ausländer eine erhöhte Tätigkeit entwickelt hatten, 
angegriffen, schlugen diese Angriffe jedoch erfolgreich zurück. 
Gleichzeitig unternahmen auch auf dem Südufer des 
Siuschui-Flusses chinesische Truppen Angriffe auf die japa 
nischen Stellungen. Auch hier wurden jedoch die Chinesen 
nach Kämpfen, die einige Stunden andauerten, zurückge 
trieben. ! 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 