
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 14. August 
Nr. 
1160 
Der Besuch Graf Cianos beim Führer. 
Berchtesgaden, 12. August. Der Führer empfing am 
Sonnabend im Berghof auf dem Obersalzberg den zu Be 
sprechungen mit dem Reichsminister des Auswärtigen von 
Ribbentrop in Salzburg weilenden italienischen 
Austenminister Graf Ciano. 
Der Führer gab zu Ehren des italienischen Austenmini 
sters ein Frühstück, an dem die Herren der italienischen De 
legation, sowie Botschafter Attolico und Botschaftsrat 
Graf Magist rat i, ferner von deutscher Seite Reichs 
austenminister von Ribbentrop, Reichspressechef Dr. 
Dietrich, Reichsleiter Bormann, Botschafter von 
Mackensen, Unterstaatssekretär Gaus, die Herren der 
Begleitung des Reichsaustenministers, sowie die persönlichen 
und militärischen Adjutanten des Führers teilnahmen. 
Am Nachmittag hatte der Führer in Gegenwart des 
Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop eine län 
gere Aussprache mit dem italienischen Austenminister. 
Im Anschlust daran folgte Graf Ciano einer Einladung 
des Führers zum Tee in das beim Obersalzberg gelegene 
Kehlsteinhaus. 
Großkundgebung des NSD.-Marinebundes. 
Dresden, 13. August. Mit einer Großkundgebung, die 
mit der Weihe von 99 Naggen des NSD.-Marinebundes 
verbunden war, erreichte der Marinebundestag in Dresden 
seinen Höhepunkt. 
Mit den Kameraden des Marinebundes hatten Abord 
nungen des Reichskriegerbundes, der Marine-SA., der Ma 
rine-HI., des NSFK. und der Technischen Nothilfe sowie 
des Reichsarbeitsdienstes Aufstellung genommen. Dann 
marschierte eine Kompanie der Kriegsmarine, eine Kompa 
nie des Heeres und eine Abteilung der Luftwaffe auf. 
Nach dem Einmarsch der Dahnen des Marinebundes er 
schien Großadmiral Dr. Raeder, in dessen Begleitung sich. 
Admiral a. D. Souchon, Reichskriegerführer Rein 
hard, der Kommandierende General des IV. Armeekorps, 
General der Infanterie von Schwedle r, Bundesführer 
Konteradmiral z. V. Hintzmann, SA.-Obergruppen 
führer Schepmann und der Landesführer Elbe, Kapitän 
z. V. Feld mann, befanden. 
Der Führer des NSD.-Marinebundes, Konteradmiral 
z. B. Hintzmann, weihte dann 99 neue Kameradschafts 
flaggen. 
Darauf sprach der Reichskriegerführer, SS.-Gruppen 
führer General der Infanterie Reinhard. Er erinnerte an 
den heldenhaften Kampf des kleinen Kreuzers „Dresden" 
im Weltkriege. „Daß Sie", so wandte er sich an die an 
getretenen Verbände, „ebenso kämpfen werden, wenn der 
Führer einmal ruft, das weiß ich genau, das weiß ein 
jeder, und so begrüße ich Sie im' Namen aller gedienten 
Soldaten und im Namen des Reichskriegerbundes." 
Von stürmischem Beifall begrüßt, ergriff dann der Ober 
befehlshaber der Kriegsmarine, Großadmiral Dr. Raeder, 
das Wort. Das Zusammenfallen des diesjährigen Bun 
destages mit den Gedenktagen des Ausbruches des Welt 
krieges vor 25 lahren mache ihn, so führte er aus, zu 
einem besonders bedeutungsvollen Tage, einem Tage von 
umso ernsterer Bedeutung, als in gleicher Weise wie 1914 
auch heute wieder die uns feindlich gesinnten Mächte am 
Werk seien, um eine Einkreisung gegen uns zustande 
zu bringen, die dazu angesetzt werden solle, dem Großdeut 
schen Reiche die Lebensmöglichkeiten gewaltsam abzuschnei 
den, es durch ein noch schlimmeres Diktat als das von Ver 
sailles von der Weltkarte auszulöschen. 
„Wir alle wissen, daß diese Hoffnungen unserer Geg 
ner, deren eigentlicher Leiter auch diesmal Großbritannien 
ist, von vornherein zum Scheitern verdammt 
sind! Denn unser Führer hat in langjähriger zäher Ar 
beit die große deutsche Volksgemeinschaft geschmiedet, an 
deren Geschlossenheit alle Versuche, im deutschen Volk Zwie 
tracht zu säen und daurch seine Widerstandskraft zu erschüt 
tern, scheitern werden. 
„Der Führer hat dem deutschen Volk eine 
Rüstung geschaffen, die derjenigen unserer Gegner 
durch die Schärfe der Waffen sowie die gründliche Ausbil 
dung und vorbildliche Einsatzbereitschaft derer, die sie füh 
ren, mehr als gewachsen sein wird. Die geniale Politik 
aber hat uns starke und verläßliche Bundesgenossen und 
Freunde geworben, die sei es mit den Waffen an unserer 
Seite, oder durch wohlwollende Neutralität uns im 
Kampfe unterstützen würden, wenn die Gegner den Frieden 
brechen sollten. 
„Deshalb sieht heute das deutsche Volk ohne Nervosität, 
ohne Kriegsfurcht oder gar Psychose in unerschütter 
lichem Vertrauen auf seinen Führer und auf 
seine Kraft der Zukunft entgegen. 
„Wenn ich die Rüstung erwähnte, die der Führer dem 
Großdeutschen Reiche schmiedet, so müssen wir, die wir der 
Marine angehören oder ihr angehört haben, heute in be 
sonderer Dankbarkeit des Führers gedenken, denn er hat in 
klarer Erkenntnis und Anerkennung der Tatsache, daß ein 
Großdeutsches Reich ohne eine starke Flotte nicht bestehen 
kann, bei der Herstellung der Wehrfreiheit den Aufbau 
einer vollwertigen Kriegsmarine befohlen und widmet ihr 
starkes Interesse und tatkräftige Förderung." 
In Erinnerung der Taten der „Goeben" und „Bres- 
lau" im Mittelmer unter der Führung des Admirals 
Souchon erklärte der Großadmiral: 
„Möge der Geist, der 1914, wie „Goeben" und „Bres 
lau", alle Besatzungen der Kaiserlichen Marine beseelte, 
seine Auferstehung erleben, wenn einmal der Führer ge 
zwungen sein sollte, die junge Kriegsmarine Zur Verteidi 
gung des Großdeutschen Reiches einzusetzen. Dann wird 
sie gemeinsam mit den anderen Wehrmachtteilen gemeinsam 
mit der großen deutschen Volksgemeinschaft unter der Füh 
rung! unseres Obersten Befehlshabers einstehen für des Groß 
deutschen Reiches Ruhm und Ehre, wie es einst die Kame 
raden im Weltkriege getan. 
„Daß wir alle dann, aktiv oder inaktiv, ein jeder an 
seiner Stelle, sein ganzes Können und seine ganze Persön 
lichkeit einsetzen werden für die Ehre und Sicherheit des 
Vaterlandes, sei heute unser Gelöbnis. Dies Gelöbnis 
bringen wir unserem Führer und Obersten Befehlshaber in 
tiefer Dankbarkeit und unerschütterlichem Vertrauen dar". 
Nach der Kundgebung begab sich der Oberbefehlshaber 
der Kriegsmarine nach dem neuen Rathaus, wo die am Bun 
destreffen teilnehmenden Verbände an ihm vorbeimarschier 
ten. Anschließend fand ein Empfang im Rathaus statt, an 
dem mit dem Großadmiral alle führenden Persönlichkeiten, 
die sich in Dresden zum Marinebundestag eingefunden 
hatten,. teilnahmen. 
Die Jungfaschisten verabschiedeten sich von Weimar. 
Weimar, 14. August. In den drei Tagen, an denen die 
Jungfaschisten auf ihrer Freundschaftsfahrt Rom—Berlin 
—Rom in Weimar weilten, entspann sich ein äußerst herz 
liches Verhältnis zwischen den Fahrtteilnehmern und der 
Bevölkerung. Tausende von Volksgenossen wohnten am 
Sonnabend einem Konzert auf dem Marktplatz bei, das von 
der Kapelle der Jungfaschisten und dem Reichsmusikzug 
Kölleda der HJ. bestritten wurde. 
Der Sonntagabend sah wieder ganz Weimar auf den 
Beinen, als vor dem Haus Elephant die Abschiedskund 
gebung stattfand. Nach Begrüßungsworten des Kreisleiters 
Hofmann sprach der Gauleiter der Provinz Verona, Bona 
miei. Er wies auf das gütige Geschick hin, das den beiden 
Völkern einen Mussolini und einen Adolf Hitler geschenkt 
hat, und dankte dann für die Gastfreundschaft Weimars. 
Die Schicksalsverbundenheit Deutschlands und Italiens sei 
zugleich die Garantie, daß sich beide Völker verständen. Die 
Jugend des Führers und des Duce sei die Grundlage für 
die Festigkeit der Achse, die unzerstörbar sei. 
„Wir gewähren allen Völkern das Recht zum Leben, 
wir dulden aber nicht, daß irgend jemand unseren Ausstieg 
verhindert". 
Der jetzige Augenblick sei vielleicht der bedeutendste der 
Geschichte. Beide Völker seien durch ihre Führer vereint 
und zusammengeschweißt. Sie könnten mit sicherer Ruhe 
allen Feinden ins Auge schauen. Mehr denn je seien sie 
e i n Wille und eine Macht des Glaubens. 
Gauleiter und Reichsstatthalter Sauckel dankte Bona 
mici für die Worte der Freundschaft und gab der Bewunde 
rung für die Haltung der faschistischen Jugend Ausdruck, 
die am Sonntag, zusammen mit Arbeitsdienst und HJ. ein 
Kornfeld abgeerntet hatte. Bei dieser Gelegenheit hob der 
Gauleiter hervor, mit welchem Fleiß viele Hunderte italie 
nischer Handarbeiter den deutschen Bauern hälfen. Das 
sei keine Geste, sondern eine Tat wahrer Freundschaft. 
Nach einem Hinweis darauf, daß Adolf Hitler schon im< 
Jahre 1925 die Notwendigkeit einer deutsch-italienischen 
Freundschaft erkannt Habe, stellte der Gauleiter fest, daß 
hierin das größte Glück liege, das beiden Völkern wider 
fahren sei. Ein Mussolini habe es verstanden, Italien Zu 
einem neuen Imperium zu führen, und der Führer habe 
dem Deutschen Volke das Bewußtsein des gewaltigen ger 
manischen Blutserbes wiedergegeben und die Nation in 
dem Bewußtsein ihrer Einheit und Unteilbarkeit aus den 
Fesseln des Versailler Diktates befreit. 
„Der Führer und der Duce begründeten die Freund 
schaft dieser beiden Völker. Der deutsche Soldat, der deutsche 
Arbeiter und der deutsche Bauer wollen in die neue Zu 
kunft hineinmarschieren, den Frieden lieben und die Ehre 
und das Recht als das Höchste im Herzen tragen". 
Ein dreifaches Heil auf die deutsch-italienische Freund 
schaft, auf den Duce und auf den Führer und die Lieder 
der Deutschen beschlossen die Feierstunde. 
Enthüllung einer Planetta-Büste in Wiem 
Wien, 13. August. Für den nationalsozialistischen Frei 
heitskämpfer Otto Pl anetta wurde am Sonntag im 
Rahmen einer eindrucksvollen Feier in Anwesenheit von 
Gauleiter Bürckel eine Büste enthüllt. 
Otto Planetta wurde bekanntlich nach der Juli-Erhe 
bung im Jahre 1934, in der er an dem Handstreich auf das 
Bundeskanzleramt teilnahm, zum Tode durch den Strang 
verurteilt und hingerichtet. 
Großkundgebungen in der Slowakei. 
Preßburg,' 14. August. In Zwei Großkundgebungen 
brachte das slowakische Volk am Sonntag seinen Willen zur 
Aufbauarbeit sowie seine tiefe Dankbarkeit und sein uner 
schütterliches Vertrauen gegenüber dem deutschen Volk und 
seinem Führer zum Ausdruck. 
In Tyrnau hatten sich 59 090 Menschen zum ersten 
Erntedankfest der Slowakei versammelt, das zugleich den 
Auftakt zur Hlinka-Gedenkwoche bildete. 
Ministerpräsident Dr. Tiso erklärte, Wenn das slowakische 
Volk heute sein erstes Erntedankfest feiern könne, so sei dies 
ein neuer Anlaß, um Adolf Hitler zu dank e n, der 
der Slowakei die Freiheit gebracht und eine ruhige Ent 
wicklung gesichert habe. 
Der Oberbefehlshaber der Hlinka-Garde, Mach, beschäf 
tigte sich mit der Judenfrage und führte aus, daß es nur 
Zwei Möglichkeiten gebe: entweder das Judentum auszu 
merzen oder sich von ihm beherrschen Zu lassen. Mach 
wandte sich dann in scharfen Worten gegen Polen und 
erklärte unter stürmischer Zustimmung, die Slowakei werde 
nie vergessen, daß die Polen in den schwersten Stunden des 
jungen Staates das Jaworina-Gebiet geraubt hätten, dessen 
Bewohner sich nach der Wiedervereinigung mit dem Mutter 
lande sehnten. 
Der Schauplatz der zweiten Großkundgebung war die 
mittelslowakische Stadt Schemnitz, wo Innenminister 
Dr. Tuka und Jng. Karmasin sprachen. 
Die britischen Scheinwerfer zu langsam! 
London, 12. August. Zu den Luftverteidigungsübungen 
im Südostien Englands schreibt der Evening Standard, 
eine Hauptlehre müsse man vor allem aus ihnen ziehen: 
Die Bedienungsmannschaften der Scheinwerfer benötigten 
mehr Hebung, und es müßten für die Hebungen schnellere 
Flugzeuge zur Verfügung gestellt werden. Die Hebungen 
hätten gezeigt, daß Bombenflugzeuge mit einer Geschwin 
digkeit von über 200 Meilen London überfliegen könnten, 
ohne daß viele von ihnen überhaupt entdeckt würden. 
Der Pilot eines Bombenflugzeuges habe während eines 
der Luftangriffe auf London mit einer erleuchteten Signal 
lampe vergeblich versucht, die Scheinwerfer aus sich zu 
lenken.! Ein anderer Pilot wollte absichtlich in die Schein 
werferkegel hineinsteuern. Dies sei ihm jedoch nicht gelun 
gen, da die Scheinwerfer immer hin und her bewegt wor 
den seien. 
Im Leitartikel schreibt das Blatt, daß die Mehrzahl der 
angreifenden Bombenflugzeuge nicht einmal gezwungen ge 
wesen sei, den Kurs zu ändern, um dem Spiel der Schein 
werfer zu entgehen. 
General Gambara zum Botschafter in Madrid ernannt. 
Rom, 13. August. Anstelle des von seinem Posten ab 
berufenen Grafen Viola ist der aus dem spanischen 
Bürgerkrieg bekannte General Gambara zum italeni 
schen Botschafter bei der spanischen Regierung ernannt 
worden. 
Täglich zwei Militärkonferenzen in Moskau. 
Moskau, 13. August. In Moskau traten am Sonntag 
die Militärmissionen zweimal zu mehrstündigen Beratun 
gen zusammen. Die Konferenzen sollen jetzt regelmäßig 
zweimal täglich veranstaltet werden. 
Die Sowjetpresse macht über den Gang der Verhand 
lungen keine Mitteilungen. Auch in englisch-französischen 
Kreisen werden über die Airbeit der Militärmissionen 
keinerlei Angaben gemacht. 
Der Rücktritt des ägyptischen Ministerpräsidenten. 
Kairo, 13. August. Der König hat den Ministerpräsi 
denten Mohamed Mahmud Pascha am Sonnabend 
zur Entgegennahme seines Rücktrittsgesuches empfangen. 
Nach der Audienz erklärte der Ministerpräsident, daß er aus 
Gesundheitsgründen Zurücktrete und auf baldige Mitteilung 
über die Annahme des Gesuches hoffe. 
Englands doppeltes Spiel von Tokio durchschaut. 
Tokio, 13. August. Hiesige politische Kreise nehmen an, 
daß die Lage in Tientsin nach der angekündigten Rückkehr 
der japanischen Armeedelegation weiterhin gespannt, wenn 
nicht gar noch verschärft werden werde. Außerdem sei kein 
Anzeichen für eine klare Entscheidung Londons gegeben, da 
die bisherigen Zugeständnisse ungenügend und 
die wichtigsten Fragen von England einfach nicht beachte: 
worden seien. 
Selbst die halbamtliche Domei-Agentur erklärt, daß die 
Lage immer ernster und zweifelhafter werde. Japan 
bekomme einen immer schlechteren Eindruck von den bri 
tischen diplomatischen Manövern. 
Die stets gut unterrichtete Asahi Schimbun meint, daß 
England eine aufrichtige Zusammenarbeit zur Lösung der 
Tientsin-Frage anscheinend gar nicht wolle, sondern viel 
mehr mit der gegenwärtigen internationalen Lage „diplo 
matisch jongliere". Hierzu gehörten besonders die neben 
sächlichen Zugeständnisse in kritischen Momenten oder der 
Versuch, dritte Staaten gegen Japan auszuspielen. 
Gegen internationale Brunnenvergiftung der Briten. 
. Neuyork, 13. August. In feinem Leitartikel am Sonn 
tag prangert das Hearstblatt Journal American die täg 
lich fortschreitende Vergiftung der amerikanischen öffent 
lichen Meinung durch die britische Agitation an. 
Chamber! ain protestiere auf der einen Seite 
scheinheilig gegen den „Propagandakrieg". Erst kürzlich 
habe er erklärt, etwas müsse getan werden, um das Ver 
trauen der friedliebenden Völker Europas wieder herzu 
stellen. Es gebe keine Frage, die nicht auf friedlichem 
Wege gelöst werden könne. 
Und was tue der englische Premier auf der anderen 
Seite? Gerade Cha m b erlain habe sich neuerdings zu 
einem der Hauptbrunnenvergifter entwürdigt. 
Chamberlain sollte lieber seine guten Ratschläge auf sich 
selbst anwenden, indem er der Haltung und den Aeußerun 
gen der kriegerischen britischen Staatsmänner ein scharfes 
Halt zuriefe. Es scheine, daß Chamberlain, Halifax und 
andere absichtlich die Kriegspsychose auf 
dem Siedepunkt hielten, um die Gefühle des ameri 
kanischen Volkes aufzuwühlen. 
„Journal American" meint dann, wenn die Engländer 
ihre Kriegspropaganda in Amerika einstellten, würde sehr 
bald eine fühlbare Beruhigung eintreten. Das Blatt 
nimmt Zum Schluß Anstoß an zahlreichen Aeußerungen 
Chamberlains, beispielsweise an seiner Erklärung vor dem 
Unterhaus am 31. Juli: „Wir halten die amerikanische 
Regierung ständig informiert". Dadurch habe er nur den 
Eindruck erwecken wollen, als bestehe bereits ein geheimes 
Einverständnis zwischen den Vereinigten Staaten und den 
Einkreisungsmächten. 
Und wie sei es mit der kürzlichen Erklärung des bri 
tischen Versorgungsministers Burgin: „Das britische 
Weltreich in Gemeinschaft mit «den Vereinigten Staaten ist 
die größte Friedensgarantie"? Wann und wo, so fragt 
das Blatt, habe sich das amerikanische Volk entschlossen, mit 
diesen Staaten irgendwie eine Gemeinschaft einzugehen, 
um für sie die Kastanien aus dem Feuer zu holen? 
-Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 