
Vormittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 1. März 
Nr. 
215 
Sumner Melles aus Berlin abgereist. 
Berlin, 3. März. Der Unterstaatssekretär des Ministe 
riums des Auswärtigen der Vereinigten Staaten von Ame 
rika, Mr. Sumner Welkes, verließ am Sonntagabend 
nach dreitägigem Aufenthalt die Reichshauptstadt in Rich 
tung Basel. 
Im Auftrag des Reichsministers des Auswärtigen, 
von Ribbentrop, hatten sich der Staatssekretär des 
Auswärtigen Amtes, von Weizsäcker, und der Chef 
des Protokolls, Gesandter von Dörnberg, auf dem 
Bahnhof eingefunden. 
Von amerikanischer Seite waren der Geschäftsträger der 
Vereinigten Staaten von Amerika, Mr. Kirk, und die 
Mitglieder der amerikanischen Botschaft erschienen. 
Abschied Sano Muchs von Berlin. 
Berlin, 3. März. Am Sonntagabend verließ der Ober 
kommandierende der Hlinka-Garde und Propagandachef der 
slowakischen Regierung, Sano M ach, mit seiner Begleitung 
die Reichshauptstadt, in der er einige Tage als Gast der 
Reichsregierung geweilt hatte. 
Im Auftrag des Reichsministers des Auswärtigen, 
von Ribbentrop, hatte sich der stellvertretende Chef 
des Protokolls, Legationsrat vonHalem, zu seiner Ver 
abschiedung eingefunden. Weiter war der slowakische Ge 
sandte in Berlin, Cernak, mit Herren seiner Gesandt 
schaft auf dem Bahnhof erschienen. 
Während seines Aufenthaltes in Berlin wurde Sano 
Mach vom Reichsminister des Auswärtigen im Auswärtigen 
Amt empfangen. Ferner stattete er dem Reichsminister für 
Wolksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels, Stabschef 
Lutze und Heydrich Besuche ab und hatte 
Gelegenheit, Einrichtungen des Winterhilfswerkes und der 
Hitlerjugend kennen zu lernen. 
Von Berlin aus begibt sich Mach nach München, wo er 
nach einem Empfang durch Ministerpräsident Siebert an 
den Ehrentempeln der Gefallenen der Bewegung einen 
Kranz niederlegen wird. 
Großer Eindruck der Kriegsbilanz in Italien. 
Rom, 3. März. Die stolze Bilanz der deutschen Wehr 
macht nach sechs Kriegsmonaten wird von der Sonntags 
presse nr größter Aufmachung und an erster Stelle wieder 
gegeben, die in ihren mehrspaltigen Ueberschriften „die 
Stärke des Deutschen Reiches und seine militärischen Er 
folge" unterstreicht. Besonders beeindruckt haben die Zahlen 
über die Schiffsversenkungen und Flugzeugabschüsse. 
„532 Handelsdampfer mit rund zwei Millionen Tonnen 
versenkt 335 französisch-englische Flugzeuge abgeschossen", 
so überschreibt Giornale d'Jtalia das amtliche Kommuni 
que des Oberkommandos der Wehrmacht, während Messag 
gero vor allem noch auf die Tatsache hinweist, daß „der 
Nutzeffekt der Kriegsindustrie trotz der Blockade gestie 
gen ist". 
In politischen Kreisen ist man von den amtlichen deut 
schen Zahlen nicht weniger stark beeindruckt, die in ihrer 
elementaren Wucht eine Sprache redeten, die keines beson 
deren Kommentars bedürfe, da sie unmißverständlich die 
kriegerische Stärke des Dritten Reiches und seine Ueber 
legenheit gegenüber den Westmächten dokumentierten. 
Was schließlich die deutschen Verluste anlangt, so weist 
man in Rom insbesondere auf die überraschend geringe Zahl 
öer verlorenen U-Boote hin, die noch nicht einmal zwei pro 
Monat betrage und ein weiterer Beweis sei für die Leicht 
fertigkeit, um nicht zu sagen, Lügenhaftigkeit führender 
britischer Staatsmänner, die nur zu oft von zwei bis drei 
U-Bootversenkungen pro Woche faselten. 
Dieses eindeutige Dementi von berufener deutscher Seite 
sollte nach hiesiger Ansicht 'zusammen mit den jüngsten Ein 
geständnissen von W. C. den Neutralen die Augen über die 
Glaubwürdigkeit englischer Prominenter 
öffnen. 
In das gleiche Gebiet gehört auch, wie man in diesem 
Zusammenhange betont, die englische Behauptung der so 
undsovielten Ueberfliegung der Reichshaupt 
stadt; denn alle neutralen Beobachter könnten bezeugen, 
daß kein britisches Flugzeug den Luftraum von Berlin 
bei Tage oder bei Nacht überflogen habe. 
Mailand: „Der Geist wird über das Geld siegen". 
Mailand, 3. März. Stärkste Beachtung hat auch in der 
norditalienischen Presse der amtliche deutsche Bericht über die 
ersten sechs Monate des Krieges gefunden. Er Wird in den 
Zeitungen ausführlich und an hervorragender Stelle abge 
druckt. 
Der Resto del Carlino behandelt den bisherigen Kriegs 
verlauf in einem ausführlichen Aufsatz, in dem er schreibt: 
Nicht ein Meter deutschen Bodens befinde sich in Fein 
deshand. Nicht ei n Scharmützel zwischen den beiden Linien 
gebe die Berechtigung zu der Annahme, daß das französisch 
englische Krigspotential im Vorteil sei. 
Im Gegenteil: hinter der Siegfridelinie lägen die 
deutschen Armeen intakt bereit, die gerade erst den großen 
Sieg über Polen errungen hätten und deshalb eine ausge 
zeichnete moralische Verfassung besäßen, wogegen sich hinter 
der Maginotlinie das Heer der beiden Länder befinde, die 
gewartet hätten, bis Polen vollständig besetzt war, um keinen 
Krieg führen zu müssen. 
Frankreich und England hätten in zwei Dingen Enttäu 
schungen erlitten: in der H errschaftüber die Meere 
und in der wirtschaftlichen Blockade. Die Herrschaft über 
die Meere liege keineswegs bei den Engländern und Fran 
zosen. Und wenn der Seekrieg im bisherigen Rhythmus 3 
oder 4 Jahre fortgehe, dann würden sie ihre Handelsflotte 
auf die Hälfte veringert finden. 
Es gebe ferner nichts Illusorischeres» als eine Wirtschafts 
blockade gegen Deutschland, gegen das industriell am meisten 
ausgestattete Land Europas. 
Alle Italiener seien fest davon überzeugt, daß der Gei st 
überdas Gel d den Sieg erringen werde. 
Die italienische Protestnote überreicht. 
Rom, 3. März. Die italienische Protestnote gegen 
die Behinderung der italienischen Schiffahrt und besonders 
die Abschnürung des Bezugs deutscher Kohle auf dem See 
wege durch England ist am Sonntag in der englischen Bot 
sachft überreicht und von dieser sofort nach London weiter 
geleitet worden. 
„Tevere" über das plutokratische Hazardspiel. 
Rom,-3. März. Recht eigenartig und keinesfalls zufällig 
erscheint es Tevere, daß die erneuten Angriffe der französi 
schen Presse gegen Italien und die Maßnahmen der engli 
schen Regierung zur Unterbindung der italienischen Kohlen 
zufuhren zeitlich mit der Europareise Sumner Melles' zu 
sammenfallen. 
Was man davon zu halten habe, schreibt das! Blatt, gehe 
am besten aus der von Pertinax an die Vereinigten Staaten 
gerichteten Aufforderung hervor, sie möchten doch für eine 
Abrüstung eintreten, in der Frankreich und England die 
militärische Ueberlegenheit gesichert wäre. 
Die Drohungen Churchills und die unerträgliche Gewalt, 
die England jeden Tag unter krassester Mißachtung des Völ 
kerrechts gegen die Neutralen und Nichtkriegführenden an 
wende, bewiesen, daß der Krieg, den man an den eigeneil 
Kriegsschauplätzen nicht zu führen imstande sei, auf andere 
Fronten ausgedehnt werden solle, in der Hoffnung, es dort 
leichter zu Haben oder dabei für die Verbündeten Plutokra 
tien etwas herausholen» zu können. 
„Noch eine jener Illusionen", betont das Blatt, „mit 
denen man offenbar über den bitteren Geschmack der Brot 
karte hinwegkommen will." 
„Prawda" betont den Mißerfolg der Westmächte. 
Moskau, 3. März. Die Prawda bringt, wie schon andere 
Moskauer Blätter, eine Uebersicht über die Ergebnisse des 
ersten Kriegshalbjahres. Aehnlich wie die „Jswestija" be 
tont auch die „Prawda" die Mißerfolge der West 
mächte auf allen Gebieten der Kriegführung. 
Gerade die Stalinsche Friedenspolitik hindere sie daran, 
das imperialistische Gemetzel weiter zu entfachen und die 
Flamme des imperialistischen Krieges über die ganze Welt 
auszudehnen. 
Veränderungen in den Kommandostellen der Honved. 
Budapest, 3. März. In den höchsten Klommandostellen der 
ungarischen Honved sind eine Reihe wichtiger Veränderun 
gen vorgenommen worden. 
So sind Oberbefehlhaber der Honved, General der In 
fanterie S 0 nyi, und sein Stellvertreter, General der Ka 
vallerie Denk, auf eigenes Ansuchen ihrer bisherigen Stel 
lungen enthoben worden und aus! dem aktiven Heeresdienst 
ausgeschieden. 
In diesem Zusammenhang verdient der am 13. Februar 
vom Abgeordnetenhaus angenommene Gesetzentwurf Erwäh 
nung, dem zufolge der Posten eines Oberbefehlshabers der 
Honved überhaupt abgeschafft wird und seine Aufgaben auf 
den Chef des Generalstabes übergehen, der in Zukunft im 
obersten Landesverteidignugsrat die Wehrmacht vertreten 
wird. 
Weiter wurden ernannt die Kommandanten der 3 unga 
rischen Honvedarmeen als! neue Zusammenfassung der bisher 
in der ungarischen Wehrmacht höchsten organisatorischen Ein 
heiten der 9 Honvedkorps, in deren Kommandostellen eben 
falls einige Veränderungen erfolgt sind. 
Beachtenswert ist schließlich noch die Ablösung der bishe 
rigen beiden Stellvertreter des Generalstabschefs Werth, 
der Generäle Näday und Declev a, durch den bisheri 
den Kommandanten des VII. Honvedkorps, Feldmarschal 
leutnant Littay. 
Katastrophaler Rückgang des Amsterdamer Hafenverkehrs. 
Amsterdam, 2. März. Die amtlichen Zahlen über den 
Seeschiffsverkehr in dem Hafen von Amsterdam zeigen, daß 
auch im Februar der Schiffsverkehr durch die englischen 
Blockadenmaßnahmen zu leiden hatte. 121 Schiffe mit 
732 716 BRT liefen den Hafen an. 
Vergleicht man die Zahlen der beiden ersten Monate des 
laufenden Jahres mit den entsprechenden Monaten des Vor 
jahres, so ergibt sich ein beträchtlicher Rückgang in der Zahl 
der Schiffe und der Tonnage. In diesen beiden ersten Mo 
naten des Jahres liefen 213 Schiffe mit 1256 296' BRT 
Amsterdam an gegen 591 Schiffe mit 3 889 639 BRT. Der 
Rückgang beträgt mithin 318 Schiffe mit 2 633 719 BRT. 
MacDonald und die Menschenfresser. 
2. März. Wie der Londoner Daily Herald 
meldet, unterhielt vor einigen Tagen der englische Kolonial 
minister MacDonal d die Oxforder Studenten mit einem 
Dortrag über die Notwendigkeit der Unterdrückungspolitik 
in den Kolonien. Im Verlauf feines Vortrags lenkte er 
den Gang feiner Gedanken auf die Menschenfresserei und er 
zählte ein Erlebnis, das er mit einem Südseeinsulaner ge 
habt Habe. 
„Mit ihm hatte ich dieses Gespräch", sagte er: „Haben 
Sie schon einmal Menschenfleisch gegessen?" „Ja, eine 
ganze Masse!" „Wie schmeckt es denn?" „Wie gut gebra 
tenesj Schweinefleisch." „Was schmeckt denn besser, ein 
Weißer oder ein Schwarzer?" „Ein Schwarzer, denn die 
Weißen haben Zuviel Salz im Fleisch." „Haben sie denn 
schon einmal einen Weißen gegessen?" „Nein!, abgesehen 
von einem Amerikaner". 
Brüllender Beifall begleitete diese Worte des HLchstehren 
werten Herrn englischen Kolonialministers. Die britischen 
Plutokraten-Söhne, die hier in Oxford zu künftigen Mini 
stern sich heranbilden lassen, wußten sich vor Vergnügen über 
diesen „Witz" des Herrn MaeDonald gar nicht Zu fassen!. 
Peinlich nur, daß der „Daily Herald" aus der Schule ge 
plaudert hat! Denn der „Daily Herald" wird ja Wohl auch 
inNeuyork und Washington gelesen. 
Jrenaufstand in einem englischen Gefängnis. 
Amsterdam, 2. März. In dem Gefängnis inMount - 
j o y (Nordirland) kam es zu einem Aufstand von 28 ver 
hafteten Angehörigen der Irischen Republikanischen Armee. 
Die Gefängniswärter mußten einen beinahe siebenstündigen 
Kampf mit den Rebellierenden führen. 
Die Gefangenen suchten zu verhindern, daß zwei Mit 
verhaftete aus den Zellen geholt wurden, um dem Mili 
tärgericht vorgeführt zu werden. Sie errichteten regelrechte 
Barrikaden. Das Gefängnispersonal mußte mit Tränen 
gasbomben gegen sie vorgehen. 
Auf der Suche nach neuem Kanonenfutter. 
Amsterdam, 3. März. Wie aus London mitgeteilt wird, 
hat die englische Regierung das Gouvernement von Malta 
angewiesen, dort eine Rekrutierungsliste für die Luftflotte 
aufzulegen. In diese Liste sollen alle waffenfähigen Mal 
teser, soweit sie für die Luftwaffe tauglich sind, eingetragen 
werden. 
Diese Maßnahme, die auch in der englischen Presse, so 
vor allem in der Times, veröffentlicht Wurde, hat umso mehr 
Beachtung gefunden, als bekanntlich in Malta keine Englän 
der leben, sondern Italie ne r. Diese italienischen Mal 
teser sollen nunmehr also in die englische Luftflotte gepreßt 
werden, um damit, wie man sich in London ausdrückt, ~end-' 
lich einen Beweis ihrer Treue zu geben." 
Englischer Dampfer gesunken. 
Amsterdam, 3. März. Der britische 1176 'BRT-Dampfer 
„Alb ano" ist nach einer Londoner Meldung in der Nord 
see auf eine Mine gelaufen und gesunken. 40 Mann der Be 
satzung wurden von einem Trawler aufgelesen. 
Keine Todeskandidaten mehr für die Englandfahrt. 
Athen, 2. März. Die griechischen Reeder haben täglich 
wachsende Schwierigkeiten, Mannschaften für die nach Eng 
land bestimmten griechischen Dampfer zu finden, Alle See 
leute, die noch keinen Vertrag unterzeichneten, weigern sich 
hartnäckig, derartige Dienstverträge einzugehen. Aber auch 
diejenigen, die bereits Verträge für eine Englandfahrt un 
terschrieben haben, lehnen es jetzt trotz schwerer Strafbestim 
mungen ab, auf Schiffen, die nach England fahren, Dienst 
zu tun. 
Der finnische Heeresbericht.» 
Helsinki, 3. März. Der finnische Heeresbericht vom 
2. März meldet von der Karelischen Landenge russische An 
griffe zwischen der Wiborger Bucht und dem Vuoksi-Fluß in 
Richtung auf Nuoraa und Aeyräpää, die von den Finnen 
abgewiesen worden seien. In Richtung Sainiä—-Perijoki 
zogen sich die finnischen Truppen zurück. 
Weiter melden die Finnen verlustreiche Kämpfe der 
Russen bei Taipale und nordostwärts des Ladoga-Sees, wo 
die 43. Panzerbrigade aus Moskau eingekreist worden sein 
soll. Durch die Eroberung des letzten russischen Stützpunk 
tes sei den Finnen reiches Kriegsmaterial in die Hände ge 
fallen. 
Die finnischen Luftstreitkräfte melden die Bombardierung 
der Eisenbahnlinien von Leningrad zur Front. Die russische 
Luftaktivität war sehr lehaft, und neben den Orten Lappeen 
ranta und Simola im Kriegsgebiet sind im Heimatgebiet 
Ekenäs (Hanko), Riihimäki, Borga (Porvoo), Najamäki, 
Karis, Hamina, Kuovola und Savonlinna angegriffen wor 
den. Eine Anzahl russischer Flugzeuge, so schließt der finni 
sche Heeresbericht, sei abgeschossen worden. 
Rückzug der Finueu auf die dritte Verteidigungslinie. 
Stockholm, 3. März. Nach Meldungen von der finnisch 
schwedischen Grenze haben sich die finni s chen Tru p - 
Pen aus ihrer zweiten Verteidigungslinie auf der Kareli 
schen Landenge zurückgezogen. 
D«iese Linie begann 12 Kilometer südlich von! Wiborg im 
Wiborger Busen und endete am Westufer des Vuokst-Flusses 
in der Hohe des Sees Aeyräpää. Die Finnen haben dadurch 
eine sandreiche und verhältnismäßig flache Gegend aufgege 
ben und sich auf die dritte V e rt e i d i g u n g s linie 
zurückgezogen, die sich vermutlich von den Höhen bei Wiborg 
bis zu den Vuoksi-Bergen erstreckt, und zwar durch ein sehr 
zerklüftetes und bergisches Gebiet. 
Die neue finnische Stellung wird auf dem rechten! Flügel 
durch die Stadt Wiborg flankiert und auf dem linken Flügel 
durch das! Fluß- und Seen-System des Vuoksi. 
Jugoslawische Arbeiter als Opfer der Plutokratenclique. 
Belgrad, 3. März. In dem von französischem Kapita! 
ausgebeuteten Zementwerk La Dalmatienne in Schbinemr 
sind 2 Arbeiter unter verdächtigen Umständen gestorben, 
während 16 weitere schwer erkrankt sind. Die Untersuchung 
ergab, daß die frawZösische Betriebsleitung, gegen deren Plu 
tokratische Methoden die Belegschaft erst kürzlich in einem 
Streik protestierte, in sträflicher Weise notwendige Vorsichts 
maßnahmen für die Arbeiter an den Hochöfen vernachlässigt 
hatte, sodaß diese 'schwersten Schade an ihrer Gesundheit er 
litten. 
Politisches Attentat in Havanna. 
Neityork, 2. März. Wie aus Havanna (Kuba) berichtet 
wird, wurde auf den früheren kubanischen Botschafter in 
Washington und Außenminister Dr. Orestos Ferrara 
von unbekannten Tätern ein Anschlag ausgeführt. 
Ferrara, der sich in seinem Kraftwagen auf der Fahrt zum 
Parlament befand, wurde in die Schulter getroffen und 
schwer -verwundet. Sein Chauffeur wurde- getötet. Dr. 
Ferrara war Außenminister unter dem Regime Machado. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 