
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Mittwoch, 2V. September 
Nr. 
1363 
Deutschland kapituliert nicht! 
(Fortsetzung von Nr. BZW) 
„Die Väter dieses Friedens 'sahen in ihm das Ende des 
deutschen Volkes. Vielleicht glaubten viele Menschen in 
diesem Frieden das Ende der Not zu sehen, aber er war nur 
der Anfang neuer Wirren. 
„Denn in einem aber haben sich die damaligen Kriegs 
hetzer und Kriegsbeendiger getäuscht: Nicht ein einziges 
Problem wurde durch dieses Diktat gelöst, zahllo.se Probleme 
aber neu geschaffen. Es war nur eine Frage der Zeit, 
wann die zertretene deutsche Nation sich aufraffen würde, 
um die ihr aufgezwungenen Probleme nun ihrerseits selbst 
zur Lösung zu bringen. 
„Das wesentlichste Problem hat man damals überhaupt 
übersehen. Die Tatsache nämlich, daß die Völker nun ein 
mal bestehen, ob dies dem einen oder anderen britischen 
Kriegshetzer passen mag oder nicht. Es sind nun ein 
mal 82 MillionenDeutsche hier in diesem Lebens 
raum vereint. (Erneuter stürmischer Beifall.) Diese 82 Mil 
lionen Deutsche wollenleben und sie w e r d e n l e b e n, 
auch wenn das diesen Hetzern wieder nicht passen sollte. 
„Deutschland wurde durch den Frieden von Versailles 
das schlimmste Unrecht Zugefügt. Wenn heute ein Staats 
mann eines anderen Volkes glaubt, behaupten zu dürfen, 
daß ihm das Vertrauen in das Wort deutscher Staatsmänner 
oder des deutschen Volkes fehle, dann haben im Gegenteil 
wrr Deutsche das Recht, Zu sagen, daß uns jegliches Ver 
trauen in die Zusicherungen jener fehlt, die damals ihre 
feierlichsten Versprechungen so erbärmlich gebrochen haben. 
(Wieder erhebt sich lang anhaltender Beifall.) 
„Ich will nun gar nicht vom Unrecht von Versailles 
sprechen, das schlimmste im Völkerleben ist vielleicht gar 
nicht das Unrecht, sondern vor allem der Unsinn, der 
Aberwitz und die Dummheit, mit denen man da 
mals der Welt einen Frieden aufoktoyierte, der alle histo 
rischen und wirtschaftlichen, alle volklichen und politischen 
Gegebenheiten einfach überging. 
„Man hat damals Regelungen getroffen, bei denen man 
nachgerade bezweifeln muß, ob die Männer, die sie ver 
brochen haben, wirklich bei Vernunft gewesen sind. Bar jeder 
Kenntnis der geschichtlichen Entwicklung der europäischen 
Lebensräume, bar auch jedes wirtschaftlichen Verständnisses, 
Haben diese Menschen in Europa Herumgewütet, Staaten 
zerrissen, Landschaften zerteilt, Völker unterdrückt und ur 
alte Kulturen zerstört. 
„Auch dieses DanzigerLand war ein Opferdes 
damaligen Wahnwitzes, dercholnische Staat 
als solcher ein Produkt dieses Unsinns! Was Teutschland 
für diesen polnischen Staat opfern mußte, ist vielleicht der 
Welt nicht genügend bekannt. 
„Denn das eine muß ich aussprechen: Alle diese Gebiete, 
die damals Polen einverleibt worden sind, verdanken ihre 
Entwicklung ausschließlich deutscher Tatkraft, deutschem 
Fleiß und deutschem schöpferischen Wirken. Daß man da 
mals mehr als eine Provinz vom Deutschen Reich riß und 
sie diesem neuen polnischen Staat zuteilte, wurde mit volk 
lichen Notwendigkeiten motiviert. 
„Dabei hat später die Abstimmung überall ergeben, daß 
in diesen Provinzen niemand eine Sehnsucht gehabt hatte, 
in diesen polnischen Staat zu kommen. Polen, das aus den 
Blutopfern Zahlloser deutscher Regimenter entstanden war, 
hat sich auf Kosten alten deutschen Siedlungsgebietes und 
vor allem auf Kosten jeder Vernunft und jeder wirtschaft 
lichen Möglichkeit ausgedehnt. 
„Es ist in den letzten 20 Jahren klar erwiesen worden: 
Der Pole, der diese Kultur nicht begründet hatte, war nicht 
einmal fähig, sie auch nur Zu erhalten. Es hat sich wieder 
gezeigt, daß nur derjenige, der selbst kulturschöpferisch ver 
anlagt ist, auf die Dauer auch eine wirkliche kulturelle 
Leistung zu bewahren vermag. 60 Fahre weiterer polnischer 
Herrschaft würden genügt haben, um diese Gebiete, die der 
Deutsche mühselig mit Fleiß und Emsigkeit der Barbarei 
entrissen hat, der Barbarei wieder zurückzugeben. Ueberall 
zeigen sich bereits heute die Spuren dieses Rückschritts und 
Verfalls. 
„Polen selbst war ein Nationalitätenstaat; man hatte in 
ihm das geschaffen, was man dem alten österreichischen 
Staat als Schuld vorwarf. Polen war niemals 
e i ne. Demokr a t i e. Eine ganze dünne schwindsüchtige 
Oberklasse beherrschte diktatorisch nicht nur fremde 
Nationalitäten, sondern auch das sogenannte eigene Volk. 
Es war ein Gewaltstaat, regiert durch den Gummiknüppel 
der Polizei und letzten Endes auch durch Militär. 
„Das Los der Deutschen in diesem Staat war 
entsetzlich. Dabei ist es noch ein Unterschied, ob ein Volk 
von einer minderen kulturellen Bedeutung das Unglück hat, 
von einem kulturell bedeutenderen regiert zu werden, oder 
ob ein Volk von hohem Kulturstand dem tragischen Schicksal 
unterworfen wird, von einem kulturell minder entwickelten 
vergewaltigt zu werden. 
„Denn in diesem minderen Volk werden sich alle 
nur denkbaren Minderwertigkeitskomplexe gegenüber dem 
besseren kulturtragendeni Volk auswirken und abreagieren. 
Man wird dann grausam und barbarisch dieses überlegene 
Volk mißhandeln. Die Deutschen sind seit nun bald 
20 Jahren Opfer eines solchen Schicksals gewesen. 
„Ich brauche hier nicht im einzelnen das Los der Deut 
schen zu schildern. Es war über alles tragisch und schmerz 
lich. Trotzdem habe ich wie überall so auch hier versucht, 
eine Regelung zu finden, die vielleicht zu einem billigen 
Ausgleich hätte führen können. 
„Ich habe mich einst bemüht, im Westen und im 
Süden des Reiches endgültige Grenzen zu 
ziehen und damit Gebiet um Gebiet der politischen Un 
sicherheit zu entreißen und für die Zukunft dort den Frieden 
Zu sichern. Das gleiche war ich auch hier im Osten zu er 
reichen bestrebt gewesen. 
„Damals regierte in Polen ein Mann von einer unbe 
streitbaren realistischen Einsicht und Tatkraft. Es war mir 
gelungen mit dem Marschall Pilsudski eiw Abkommen 
zu erzielen, das den Weg zu einer friedlichen Verständi 
gung der beiden Nationen ebnen sollte; ein Abkommen, das 
sich bemühte, unter vollkommenem Uebergehen des Ver 
sailler Vertrages wenigstens die Grundlage für ein ver 
nünftiges, tragbares Nebeneinanderleben sicherzustellen. 
„Solange der Marschall lebte, schien es, als ob dieser 
Versuch vielleicht zu einer Entspannung der Lage beitragen 
könnte. Sofort nach seinem Tode setzte aber wieder ein ver 
stärkter Kampf gegen das Deutschtum ein. Dieser Kampf, 
der sich in tausenderlei Formen äußerte, verbitterte und Ver 
düsterte die Beziehungen Zwischen den beiden Völkern im 
steigenden Ausmaß. 
„Es war auf die Dauer nur sehr schwer möglich, gedul 
dig zuzusehen, wie in einem Lande, das an sich schon Deutsch 
land das schwerste Unrecht zugefügt hatte, die dort lebenden 
deutschen Minderheiten in einer geradezu barbarischen Weise 
verfolgt wurden. Die Welt, die sonst Tränen vergießt, wenn 
aus dem Deutschen Reich ein erst vor wenigen Jahrzehnten 
Zugewanderter polnischer Jude hinausgewiesen wird, ist 
gegenüber dem Leid derjenigen, die zu Millionen in Voll 
zug des Bersailler Diktats ihre frühere Heimat verlassen 
mußten, vollkommen stumm und taub geblieben. Denn hier 
handelt es sich ja nur um Deutsche! 
„Das und Empörende war dabei, daß wir 
das alles von einem Staat erdulden mußten, der tief unter 
uns stand. Denn letzten Endes war Deutschland eben doch 
eine Großmacht, auch wenn ein paar Wahnsinnige glaubten, 
das Lebensrecht einer großen Nation durch einen sinnlosen 
Vertrag oder ein Diktat auslöschen zu können. Konnte eine 
Großmacht wie Deutschland auf die Dauer zusehen, wie ein 
tief unter ihm stehendes Volk und tief unter ihm stehender 
Staat Deutsche mißhandelte! 
„Es waren besonders zwei Zustände ganz unerträglich: 
1. eine Stadt, deren deutscher Charakter von niemandem 
bestritten werden konnte, wurde nicht nur daran verhindert, 
sich den Weg zum Reich zurückzusuchen, sondern es wurde 
versucht, sie planmäßig allmählich über tausend Umwege 
zu polonisieren, und 
2. war der Verkehr einer vom Deutschen Reich abgetrenn 
ten Provinz abhängig von allen denkbaren Schikauen bzw. 
dem Wohlwollen des dazwischen liegenden polnischen Staa 
tes. 
„Kevine Macht der Welt hätte diesen Zu 
stand solange ertragen wie Deutschland! Ich 
weiß nicht, was Wohl England zu einer ähnlichen Friedens 
lösung auf seine Kosten gesagt haben würde, oder wie man 
sie in Frankreich hingenommen hätte oder gar in Amerika. 
„Ich habe nun versucht, Wege zu einer tragbaren Lösung 
auch dieses Problems zu finden. Ich habe diese Versuche 
in Form mündlicher Vorschläge den damaligen' polnischen 
Machthabern unterbreitet. Sie, meine Volksgenossen, 'kennen 
diese Vorschläge: sie waren mehr als maßvoll. 
„Ich bemühte mich, einen Ausgleich zu finden zwischen 
unserem Wunsch, Ostpreußen wieder in Verbindung mit dem 
Reich zu bringen und dem Wunsch der Polen, einen Zu 
gang zum Meere zu behalten. Ich habe versucht, eine 
Synthese zu finden zwischen dem deutschen Charakter der 
Stadt Danzig und ihrem Willen, zum Deutschen Reich zu 
rückzukehren, und den wirtschaftlichen Forderungen der 
'Polen. 
„Ich glaube wohl sagen zu dürfen, daß ich damals 
mehr als bescheiden war. Es gab Augenblicke, da 
ich mir selbst, grübelnd und brütend, die Frage vorlegte, 
ob ich es Wohl vor meinem eigenen Volke würde verant 
worten können, solche Vorschläge der polnischen Regierung 
zu unterbreiten. Ich tat es, weil ich dem deutschen und dem 
polnischen Volke das Leid einer kriegerischen Auseinander 
setzung ersparen wollte. 
„Dieses damalige Angebot habe ich nun in diesem Früh 
jahr in konkretester Form wiederholt: 
„Danzig sollte zum Deutschen Reich. Eine exterritoriale 
Straße sollte natürlich auf unsere Kosten nach Ost 
preußen gebaut werden. 
„Polen sollte dafür in Danzig freieste Hafenrechte und 
einen exterritorialen Zugang erhalten. 
„Dafür war ich bereit, den an sich für uns kaum trag 
baren Zustand der Grenzen sogar noch zu garantieren und 
endlich Polen auch an der Sicherung der Slowakei teilhaben 
Zu lassen. , . 
„Ich weiß nicht, in welcher Geistesver 
fassung sich die polnische Regierung be° 
fand, als sie diese Vorschläge ablehnte?! 
(Stürmische Zustimmung der Zehntausende.) Ich weih 
aber, daß viele Millionen Deutsche damals aufatmeten, da sie 
auf dem Standpunkt standen, daß ich mit diesem Angebot 
eigentlich zu weit gegangen wäre. 
„Polen antwortete mit dem Befehl zur 
ersten Mobilmachung. Zugleich setzte ein wilder 
Terror ein. Meine Bitte an den damaligen polnischen 
Außenminister, mich in Berlin zu besuchen, um noch einmal 
diese Fragen durchzusprechen, wurde abgelehnt. Er fuhr 
statt nach Berlin nach London! 
„Es kamen nun jede Woche und jeden Monat fortgesetzt 
sich steigernde Drohungen, die schon für einen kleinen Staat 
kaum erträglich waren, für eine Großmacht aber auf die 
Dauer unmöglich waren. In polnischen Zeitschriften 
konnten wir lesen, daß es sich überhaupt nicht um das 
Problem Danzig handele, sondern um das Problem Ost 
preußen, das in kurzer Zeit Polen einverleibt werden 
müsse. 
„Das übersteigerte sich nun von Tag zu Tag. Andere 
polnische Zeitungen erklärten, daß auch Ostpreußen das 
Problem nicht lösen könne, sondern daß auch Pommern 
unter allen Umständen zu Polen kommen müßte. Endlich 
wurde es als fraglich hingestellt, ob überhaupt die Oder als 
Grenze genügen könnte und nicht eigentlich die natürliche 
Grenze Polens die Elbe sei. 
„Man zerbrach sich sogar den Kopf darüber, ob man 
unsere Armee noch vor oder hinter Berlin zerfetzen sollte. 
(Tosende Pfui-Rufe brausen über den weiten Platz.) Ein 
polnischer Marschall, der heute jammervoll seine Armee im 
Stich gelassen hat, erklärte damals, daß er Deutschland und 
die deutsche Armee zerhacken werde. 
„Parallel damit setzte ein M a r t y r i u m f ü r u n s e r e 
Volksdeutschen ein. Zehntausende wurden verschleppt, 
mißhandelt und in der grausamsten Weise getötet. Sadistische 
Bestien ließen ihre perversen Instinkte an ihnen aus und 
diese demokratische fromme Welt sah zu, ohne mit einer 
Wimper zu zucken. (Minutenlang wiederholen sich die stür 
mischen Pfui-Rufe der Danziger Volksgenossen.) 
„Ich habe mir nun die Frage vorgelegt: Wer kann Polen 
so verblendet haben? Glaubte man dort wirklich, daß die 
deutsche Nation sich das alles auf die Dauer von einem lächer 
lichen Staat bieten lassen würde? Man muß es Wohl ge-> 
glaubt haben, weil man es den Polen von einer gewissen 
Stelle als möglich geschildert hatte; von jener Stelle, an 
der die Generalkriegshetzer nicht nur in den letzten Jahr 
zehnten, sondern den letzten Jahrhunderten gesessen haben 
und auch heute noch sitzen! 
„Dort erklärte man, daß Deutschland überhaupt nicht als 
Macht zu werten sei. Dort wurde den Polen eingeredet, daß 
sie ohne weiteres in der Lage sein würden, gegen!Deulisch 
land Widerstand zu leisten. Dort ging man sogar einen! 
Schritt weiter, indem man nämlich die Versicherung abgab, 
daß Polen, wenn ihr eigener Widerstand etwa nicht genügen 
sollte, sich jederzeit des Widerstandes, d. h. der Beihilfe, der 
anderen versichern könnte. 
„Dort wurde jene famose Garantie abgegeben, 
die es in die Hand eines größenwahnsin 
nigen Kleinstaates legte, einen Krieg an 
zufangen, oder auch zu unterlasse n. 
„Für diese Kriegshetzer war allerdings auch Polen 
nur ein Mittel zum Zweck! Heute erklärt man ja 
bereits ganz ruhig, daß es sich bei diesem Kriege gar nicht 
um den, Bestand Polens handele, sondern um die Be 
seitigung des deutschen Regimes! 
„Ich habe immer vor diesen Männern gewarnt. Sie 
werden sich, meine deutschen Volksgenossen, meiner Reden 
von Saarbrücken und Wilhelmshaven erinnern. Ich habe 
in diesen beiden Reden auf die Gefahren hingewiesen, die 
darin liegen, daß in dem einen Lande ohne weiteres Männer 
aufstehen und ungeniert den Krieg als eine Notwendigkeit 
predigen dürfen, wie es die Herren Churchill, Eden, 
Duff Cooper usw. getan haben. Ich habe darauf hin 
gewiesen, wie gefährlich das vor allem in einem Lande ist, 
in dem man nie genau weiß, ob nicht diese Männer in kurzer 
Zeit an der Regierung sein werden. 
„Man erklärte mir darauf, das würde nie der Fall sein. 
Meines Wissens sind sie jetzt die Regierung! 
Es ist also genau das eingetroffen, was ich damals vorher 
gesagt habe. 
„Ich habe damals die deutsche Nation vor diesen 
Menschen gewarnt, aber auch keinen Zweifel darüber be 
stehen lassen, daß Deutschland unter keinen Um 
ständen vor ihren Drohungen und auch nicht vor ihrer 
Gewalt mehr kapitulieren werde. Man hat diese 
meine Antwort damals auf das schwerste angegriffen. 
„Denn es hat sich in diesen Demokratien so allmählich 
eine bestimmte Praxis herausgebildet: in Demokra 
tien darf Zum Kriege gehetzt werden; dort dürfen 
fremde Regime und Staatsoberhäupter angegriffen, ver 
leumdet, beschimpft und beschmutzt werden, denn dort 
herrscht Rede- und Pressefreiheit! In autoritären 
Staaten aber darf man sich nicht dagegen 
Zur Wehr setzen denn dort herrscht Disziplin! . Dem 
nach ist es nur in disziplinlosen Staaten zulässig, zum Kriege 
zu Hetzen, wogegen in disziplinierten Staaten die passende 
Antwort nicht erteilt werden darf. 
(Fortsetzung aus Nr. 1364) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 