
Mittags-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 9. September 
Nr. 
1298 
Zwolen, Radom, Nzeszow genommen. 
Berlin, 9. September. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Auch gestern nahm der Rückzug des geschlagenen pol 
nischen Heeres fast an allen Fronten seinen Fortgang. Die 
feindlichen Nachhuten vielfach durchstoßend, erreichten be 
wegliche Truppen mit vordersten Teilen zwischen Sando 
mierz und Warschau an verschiedenen Stellen die Weichsel 
und drangen am Nachmittag von Südwesten her in die 
polnische Hauptstadt ein. 
In Südpolen wurde kämpfend über die Wisloka nach 
Osten Raum gewonnen und mit motorisierten Verbänden 
Rzeszow erreicht. Bei Sandomierz gelang es auch im 
Osten von der Weichsel Fuß zu fassen. In der Bormarsch 
richtung auf Lublin wurde westlich der Weichsel Zwolen 
und Radom genommen, weiter nördlich bei Gora Kal 
warja bis an die Weichsel durchgestoßen. 
Lodz wird heute von rückwärts gestaffelten Verbänden 
besetzt werden, während die Masse der dort kämpfenden 
Truppen an der Stadt beiderseits vorbeistoßend südlich der 
Bzura dem kämpfend weichenden Feind folgen. Die Pro 
vinz Posen wird ohne feindlichen Widerstand fortschrei 
tend besetzt. Nordostwärts Warschau ist der Feind hinter 
den Bug bei Wpszkow und ostwärts geworfen. 
Die Lustwaffe hat während des ganzen Tages vor 
allem die Rückzugswege des Gegners westlich und ostwärts 
der Weichsel angegriffen. Abgesehen von einigen Jagdflug 
zeugen über den Weichselbrücken zwischen Sandomierz und 
Warschau trat die polnische Fliegertruppe nur noch wenig in 
Erscheinung. 
Im Westen wurden zwei französische Flugzeuge über 
deutschem Gebiet abgeschossen. 
Der.Blutsonntag von Bromberg. 
Berlin, 8. September. Ein deutscher Offizier, der als 
Augenzeuge mit den ersten einmarschierenden deutschen 
Truppen die Folgen des Brom derger Blutsonn 
tags sah, sprach vor der deutschen Presse. 
„Was ich Ihnen zu sage habe, führte er aus, ist das U n - 
geheuerlichste und Grausigste, was ich je bisher 
in meinem Leben gesehen und gehört habe. In Bromberg 
und um Bromberg ist eine systematische Menschen 
schlächterei betrieben worden, für die mir jede Wer 
gleichsmöglichkeit fehlt, und bei der in der viehischsten und 
unvorstellbarsten Weise die Mehrzahl der Deutschen, deren 
mau am lebten Blutsonntag hat habhaft werden können, er 
mordet worden ist. 
„Es war beim Betreten der Stadt Bromberg, beim Ein 
zug der ersten Jntanteristen, aber auch am darauffolgenden 
Tage noch so, daß man, wo man auch ging, durch Straßen 
und Gärten, in den Häusern und über die Höfe, überall 
auf Leichen stieß, die vielfach zu ganzen Gruppen von 
8, 10, ja bis zu 18 zusammenlagen. Allein bis zum Don 
nerstagmittag sind von der Truppe, die in Bremberg stand, 
nur in der Stadt 110 bestialisch Ermordete festgestellt wor 
den, wobei hinzugefügt werden muß, daß die Bevölkerung 
von sich aus sofort nach dem Einmarsch der deutschen Trup 
pen begann, die Leichen zu bergen. 
„Zum Teil haben die Mörder durch ihre Opfer selbst 
vorher die Gräber schaufeln lassen und die Leichen verscharrt. 
Unablässig aber werden noch weitere Opfer des polni 
schen Untermenschentums gefunden, und vor 
allein in der Umgebung von Bromberg, in den WaTeru, die 
sich westlich der Weichsel bis Thorn erstrecken, dürften mit 
Sicherheit noch viele Leichen geborgen werden. 
„Wieviele der Opfer tot oder auch noch lebend in die 
Netze oder die Weichsel geworfen wurden, wieviele Ver 
schleppt und irgendwo anders ermordet wurden, das wird 
erst in späteren Zeiten aufgeklärt werden können. 
„Es war ein Bild unvorstellbaren Grauens, 
das sich den deutschen Truppen bot. So wurden auf einem 
Platz beieinander liegend 8 oder 9 Frauen gefunden, 
die, wie der Zustand der Leichen erwies, vor, zum Teil auch 
noch nach der Ermordung von den entmenschten Verbrechern 
geschändet worden sind. In vielen Fällen sind Frauen 
und Mädchen nicht nur hingemordet, sondern auch zerstückelt 
worden. 
„Einer Greisin von über 79 Jahren wurde die linke 
Brust abgeschnitten, das Herz herausgerissen und 
in eine Schale, mit der man das Blut aufgefangen hatte, 
geworfen. In einem anderen Falle sind drei Genera 
tionen einer Familie ausgerottet worden, übrig 
geblieben sind die Urgroßmutter und ein UrMkelkind. Für 
alle diese Schandtaten liegen Be 
weise durch photographische X 
„Ein ehemaliger preußischer ReserveiAfizie^'war mit 
mehreren hundert Deutschen, die man MammWgetriehen 
hatte, durch die Stadt auf eine Anhöhe am Räude Brom 
bergs gehetzt worden. Dort erklärten ihnen die Polen: 
„Jetzt sollt ihr polnische Humanität kennest lernen. 
Ihr seid frei, geht nach Hanse." Vorher aber hatte man 
ihnen die Ausweise abgenommen, und wer in Bromberg in 
der Zeit der Terrorherrschaft ohne Ausweis war, galt von 
vornherein als vogelfrei. 
„Die Deutschen versuchten in Gruppen von 10 bis 15 
Leuten nach Hause zu kommen, unterwegs aber wurden sie 
von einer marschierenden polnischen Militärkolonne unter 
Führung von Offizieren gestellt und zur Ausweisleistung 
aufgefordert. Da sie das nicht konnten, wurden sie an die 
Wand gestellt. So geschah es auch mit der Gruppe, 
der der ehemalige preußische Reserveoffizier angehörte. 
„Ein Pole, der den Mut aufbrachte, das Blutbad verhin 
dern zu wollen, wurde gleich mit an die Wand gestellt. Nur 
dem Umstand, daß der Augenzeuge dieses Massenmordes 
bei der Metzelei unter die entseelten Körper seines 73jähri 
gen Schwiegervaters und des Polen, der versucht hatte, die 
sen deutschen Trupp vor der Ermordung zu bewahren, Zu 
liegen kam, rettete ihn davor, hinterher noch einen Fang 
schuß zu bekommen, wie es andern erging, die zunächst nur 
verwundet waren. 
„Mit dem Blut des Polen, das auf ihn floß, bestrich er 
seine Stirn, um einen Kopfschuß zu markieren. Erst im 
Schutze der Dunkelheit wagte er es, sich aus seiner grausigen 
Lage zu befreien. 
„Daß es unter den Polen auch anständige Ele 
mente gibt, die dieses furchtbare Treiben des verhetzten 
Untermenschentums mit Entsetzen erfüllte, erfuhr der gleiche 
Augenzeuge, der am nächsten Tage bei einem Polen Unter 
schlupf fand, obwohl sich dieser völlig darüber klar sein 
mußte, daß er selbst umgebracht würde, wenn seine polnischen 
Landsleute davon erfuhren. 
„Zu dem Grausigsten aber, das wir erleben mußten, ge 
hört der Anblick, der sich in der Küche eines Volksdeutschen 
bot, dem man offenbar erst den Schädel eingeschlagen und 
den man dann weidgerecht wie ein Stück Wild aus 
genommen hatte. Ein verstümmelter Deutscher lag in 
seiner Wohnung, in einer Ecke des Wohnzimmers eine Hand, 
in der anderen Ecke ein Arm, in der dritten ein halbes 
Bein, usw. 
„Leider", fügte der deutsche Offizier hinzu, „sind es 
nicht nur die Untermenschen, das durch die maß 
lose jüdisch-polnische Hetze bis zur Siedehitze aufgepeitschte 
Verbrechertum, sondern auch polnische Soldaten 
und sogarOffiziere gewesen, die an diesen unsäglichen 
Scheußlichkeiten beteiligt waren oder sie doch in vielen 
Fällen geduldet haben. So wurde ein Deutscher von einem 
polnischen Soldaten mit dem Bajonett in den Leib gestochen 
und blieb aus seinem Hofe liegen. 
„Ein polnischer Offizier stellte einen polnischen Wacht 
meister als Posten neben den schwerverletzten Mann mit dem 
Auftrage, daß sich niemand dieses Verwundeten annehmen 
dürfe. Volle 12 Stunden mußte die vor Verzweiflung fast 
wahnsinnige Frau dieses Opfers zusehen, wie ihr Mann 
starb. 
„In dem kleinen Dorf lägerhofbei Bromberg sind in 
ähnlicher Weise allein 29 Volksdeutsche hingemetzelt worden. 
Das erste, was wir beim Einrücken in Bromberg bald nach 
dem Uebergang über die Netze in der Nähe eines Bahn 
dammes fanden, waren 18 Geiseln, die dort erschossen wor 
den waren. Es waren 17 männliche Wesen von 12 Jahren 
bis ins Greisenalter und eine Frau, die gefesselt an dieser 
Stelle erschossen wurden. 
„In dem gleichen Ort führte eine Frau einen deutschen 
Offizier mit tonloser Stimme in ihr Haus und wies mit 
tränenleeren Augen auf die Leichen ihrer Angehörigen: 
Dies ist mein lieber Mann, dies ist mein lieber Sohn 
Gerhard, dies ist mein lieber Sohn Josts, dies ist mein 
lieber Schwiegervater usf. 
„Wahllos hat die Mordbrennerbande unter den Deutschen 
gewütet, einerlei, ob es sich um Kinder, Mädchen, Frauen, 
junge oder alte Männer handelte. Selbst ein taubstum -- 
mer Greis wurde erschossen, und in vielen Fällen 
wurden die männlichen Opfer dieser Bestien in Menschen 
gestalt auch entmannt. So ist es zu verstehen, wenn 
ein Volksdeutscher, der diese Stunden unvorstellbaren und 
nur sichwer zu schildernden Grauens und Entsetzen miter 
leben mußte, seinen Befreiern sagte: Das müssen Sie nun 
verstehen, man darf uns nicht Zumuten, noch weiter mit 
Polen Zusammenleben. 
„Die in Bromberg vom Magistrat eingesetzte Bürger- 
Wehr, die rot-weiße Armbinden trug, bestand zum über 
wiegenden Teil aus Gesindel, das nach dem Abzug der 
Zivilbehörden seinen vertierten Gelüsten freien Lauf ließ. 
Hinzu kam das Untermenschentum, und hinzu kamen auch 
leider Teile der polnischen Armee, nicht etwa wilde Haufen 
von einzelnen Polen in Uniform, sondern militärische 
Gruppen unter Beteiligung und Aufsicht von Offizieren. 
„Daß in Teilen der polnischen Armee Methoden der 
Kriegführung möglich sind, die auf der gleichen Linie wie 
die Bromberger Morde liegen, ist bekannt und auch bereits 
gemeldet worden. Dazu gehört die Verwendung von 
Dum-Du m - G e s cho ss en, die Ermordung von 
Verwundeten oder gefangenen deutschen Soldaten. 
Der polnische Armeeteil, der in dem Abschnitt von Bromberg 
eingesetzt war, hat nach den dokumentarisch einwandfrei be 
legten und hier geschilderten Vorfällen den Ehrennamen 
„Armee und Soldat" Verwirkt." 
Das zu sagen, sind gerade deutsche Soldaten 'berechtigt, 
die nicht gezögert haben, anzuerkennen, wenn sich die pol 
nische Armee und ihre Soldaten anständig und mannhaft 
geschlagen haben. Dieser Augenzeugenbericht eines deutschen 
Frontoffiziers ist durch zahlreiche ausländische Jour 
nalisten bestätigt und sogar noch erweitert worden. 
Die Schuld an diesen, in der Geschichte der Menschheit 
vereinzelt dastehenden Verbrechen trifft in erster Linie die 
polnischen Hetzer im Westmarkenverein und in den 
Auf st än dischen -Organisationen, die seit Jahr und Tag 
gegen das Deutschtum in infamster Weise gehetzt haben, und 
die Juden, die in der von ihnen beherrschten Presse die 
Morddrohungen ausgesprochen haben, die in Bromberg eine 
so schaurige Wahrheit geworden sind. Die Schuld vor der 
Geschichte trifft aber auch die polnische Regierung, 
die diesem Treiben trotz vielfacher Vorstellungen, nicht nur 
von deutscher Seite, keinen Einhalt gebot, und die. bewußt 
Englische Neutralitatsbrecher in Belgien. 
Brüssel, ö. September. Das Belgische Landes- 
Verteidigungsministerium teilt mit: 
„Das belgische Gebiet ist in dieser Nacht von auslän 
dischen Flugzeugen überflogen worden. Drei von ihnen sind 
von unseren Luftstreitkräften verfolgt worden. Ein englischer 
Bomber wurde zur Landung gezwungen; ein anderer Bom 
ber, der von zwei unserer Jagdflugzeuge eingekreist wurde, 
wurde ebenfalls durch Leuchtraketen aufgefordert, zu landen. 
„Ein belgisches Jagdslugzeug, gegen das der verfolgte 
Apparat das Feuer eröffnete, ist zerstört worden. Die beiden 
Insassen haben sich im Fallschirm gerettet und sind verletzt. 
Diese Verletzung unserer Neutralität hat einen energischen 
Protest der belgischen Regierung bei der englischen Re 
gierung zur Folge gehabt." 
Die beiden belgischen Flieger sind glücklicherweise nur 
leicht verletzt. 
den vom Führer und Marschall Pilsudski gegen den 
Haß und Unfrieden aufgerichteten Damm durchbrach. 
Die Hauptschuld aber trifft die englische Regie 
rung und ihren Wortführer, Herrn Chamberlain. 
Und von dieser Schuld wird ihn auch die ausgeklügeltste Ra 
bulistik und der wortreichste nicht lossprechen können. 
Das Blut, das in Bromberg floß, kommt auf Ihr 
Haupt, Herr Chamberlain. Sie haben den Polen 
die Blanko-Vollmacht gegeben und damit den polnischen 
Machtanspruch und die polnische Mordhetze in das Uferlose 
getrieben. Sie haben die Kräfte des polnischen Unter 
menschentmns aufgeweckt,-, deren auch die anständigen Ele 
mente in Polen nicht mehr Herr werden konnten, und Sie 
tragen die Schuld daran, wenn selbst Angehörige der pol 
nischen Armee durch ihre Taten ihre Ehre verloren haben. 
Sie haben selbst vor der englischen und der Weltöffent 
lichkeit, als einwandfreie Berichte über die ungeheuerlichsten 
Greueltaten Polnischer Banden gegenüber den Volksdeutschen 
vorlagen, den Polen bescheinigt, daß sie mutig, tapfer und 
duldsam seien. Das Blut der Opfer dieser „tapferen, muti 
gen und duldsamen Polen" klagt Sie an und wird von 
Ihnen, Herr Chamberlain, Rechenschaft fordern. 
Feindlicher Luftangriff abgeschlagen. 
Berlin, 9. September. Heute nacht wurde in Nordwest 
deutschland der Anflug feindlicher Flugzeuge aus nordwest 
licher Richtung gemeldet. Im Küstengebiet geriet der Geg 
ner in das Abwehrfeuer unserer Flakartillerie. Die feind 
lichen Flugzeuge bogen in südwestlicher Richtung aus und 
traten den Rückflug über Holland an, Bombenabwürfe 
haben nicht stattgefunden. 
An der holländischen Grenze wurden zur Abwehr der 
feindlichen Flugzeuge deutsche Nachtjäger eingesetzt. Ein 
englisches Kampfflugzeug stürzte an der Straße Schönstedt — 
Neberstedt ab. Die fünfköpfige Besatzung sprang mit Fall 
schirmen ab und wurde gefangen genommen. 
Lettische Schutzwehr verstärkt den Grenzschutz. 
Riga, 9. September. Em Regiment der Lettischen 
Schutzwehr, eines halbmilitärischen Verbandes, ist zur Ver 
stärkung des Grenzschutzes an der lettischen Staatsgrenze, 
am polnischen Grenzabschnitt bei Jlluxt eingesetzt worden. 
Eine entsprechende Verordnung wurde von den zustän 
digen lettischen Ministern am Freitag unterzeichnet. Auf 
Befehl des Staatspräsidenten erhielt das Schutzwehrregi 
ment von Jlluxt einen neuen Kommandeur, einen aktiven 
Hauptmann. 
Brasilien auf das stärkste beeindruckt. 
Rio de Janeiro, 9. September. Das Eindringen deut 
scher Truppen in Warschau, das am Freitagabend noch durch 
mehrere brasilianische Sender bekanntgegeben wurde, über 
zeugte hier um so stärker von der Unaufhaltsamkeit des 
deutschen Vormarsches in Polen, als ausländische, vor allem 
aber englische Agenturen noch bis zum letzten Augenblick 
gemeldet hatten, daß die „große Schlacht um Warschau erst 
bevorstehe". 
Der neue deutsche Erfolg widerlegte zugleich die eng 
lische Lügenmeldung, daß das Vordringen der deutschen 
Truppe gar nicht so schnell sei (!), Um so sensationeller 
erschien natürlich der hiesigen Oeffentlichkeit das Eindrin 
gen deutscher Truppen in Polens Hauptstadt genau eine 
Woche nach dem Beginn der deutschen AbwehrakUon. 
Neuyork über den neuen deutschen Erfolg verblüfft. 
Neuyork, 9. September. Obwohl der als Hetzpresse be 
kannte Teil der hiesigen Presse die ständigen polnischen Nie 
derlagen auch noch nach dem Eindringen deutscher Truppen 
in Warschau als „tiefdurchdachte polnische Strategie" hin 
zustellen bemüht ist, verhehlen am Freitag weder amerika 
nische Militärsachverständige noch objektive Publizisten ihre 
Bewunderung über die Erfolge der deutschen Ostarmee, de 
ren schneller Vormarsch vielfach sogar Verblüffung aus 
löste. 
Im Hearst-Organ Journal American schreibt der 
Publizist Mallon, jedermann sei Zwar von vornherein 
von der besonderen Qualität der deutschen Armee über 
zeugt gewesen. Ohne einen ungewöhnlich brillanten taktischen 
Plan aber hätte selbst eine überlegene Armee keine so ra 
piden Erfolge erzielen können. Diese überlegene 
deutsche Taktik bilde im übrigen nach Meinung der 
Sachverständigen den Grund für den polnischen Zusam 
menbruch. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 