
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
s. Jahrg 
1936 
Berlin. 
Sonnabend, 29. August 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) , 
Nr. 
1119 
Dr. Goebbels auf der Rundfunkausstellung. 
Berlin, 28. August. Reichsminister Dr. Goebbels 
besichtigte im Anschluß an die Eröffnungsfeier der Großen 
Deutschen Rundfnnkausstellung die Ehrenhalle, die Schau 
der Funkwirtschaft und den Fernsehprogrammbetrieb. Das 
besondere Interesse des Ministers galt dem Autozug der 
Reichspropagandaleitung, der mit allen für Großübertra 
gungen erforderlichen rundfunktechnischen Einrichtungen 
ausgerüstet ist. Der Leiter des Reichspropagandaamts der 
Deutschen Arbeitsfront, Geiger, zeigte dem Minister 
eine im Dienste der Freizeitgestaltung ausgerüstete Ma 
schinenhalle, worin der Arbeitsfrontempfänger einen Ehren 
platz einnimmt. Nach diesem Vorbild sind bereits viele hun 
dert Betriebe ausgerüstet worden. 
Der Minister besuchte dann die Räume der HI, des 
Reichsnährstandes, der Frauenschaft, des Deutschen .Kurz 
wellensenders und andere Stände. Große Aufmerksamkeit 
schenkte der Minister der Tonorgel und ließ sich in die 
Mechanik dieses neuartigen Instrumentes einführen. 
Weiter interessierte ihn besonders der Deutsche Olympia- 
Koffer. Der Konstrukteur dieses Gerätes, Ingenieur 
Stanienda, erläuterte dem Minister die Konstruktion 
und Verwendbarkeit dieses Empfangsgeräts. 
Anschließend besichtigte Dr. Goebbels die Schau von 
Neukonstruktionen auf den Ständen der Rundfunkindustrie. 
Beim Eintritt in die Fernsehhalle empfing ihn Paul 
Nipkow. In einer aktuellen Bildschau wurde ihm seine 
Ankunft in der Festhalle in klaren Bildern gezeigt. Der 
Minister gab seiner Befriedigung über die im Fernsehen er 
reichten Ergebnisse Ausdruck. 
In einer Fernsehsprechstelle sprach der Minister mit den: 
Leipziger Oberbürgermeister Dr. Gördeler. Er wünschte 
ihm für die Leipziger Messe guten Erfolg und erzählte ihm 
von den Sehenswürdigkeiten der diesjährigen Berliner 
Rundfnnkausstellung. 
Auf den Ständen der Fernsehindustrie fanden die hoch 
zeitigen Bilder von großer Klarheit und Schärfe sein beson 
deres Interesse. Hier wurden auch moderne Großprojek 
tionsanlagen vorgeführt, die die Fernsehbilder auf eine 
Wandfläche von einem Quadratmeter projizieren. 
Abschließend besichtigte der Minister die Freilicht-Fern 
schbllhne, ans der der Fernsehsender Paul Nipkow gemein 
sam mit dem Volkssender seinen Programmdienst durch 
führt. Zum ersten Male werden hier Männern und Frauen 
aus dem Volke die Arbeitsgänge des Fernsehens vorgeführt. 
Der Minister gab seiner Befriedigung über die Ausstel 
lung Ausdruck und versprach auch dem Volkssender und 
den übrigen Jndustriehallen seinen Besuch. 
Abschiedsseier für ibero-amerikanische ?lerzte. 
Verlin, 28. August. Die Deutsch-Ibero-Amerikanische 
Aerzte-Akademie hatte aus Anlaß des Abschlusses ihres 
ersten Kursus für ibero-amerikanische Aerzte zu einem 
Empfang eingeladen, bei dem drei Senatoren der Akademie 
Ehrenurkunden überreicht wurden. 
Unter den zahlreichen Gästen bemerkte man Botschafter 
Labougle von Argentinien und die Gesandten Anze 
S o r i a von Bolivien und Medina von Nicaragua. Bon 
den Neichsbehörden war das Auswärtige Amt durch den 
Chef des Protokolls, Gesandten von Bülow - Schwante, 
und Legationssekretär Gregor vom Kulturreferat ver 
treten. ferner sah man Generalkonsul von Rauten 
berg und den Berliner Konsularvertreter von Kostarica. 
General Gaupel begrüßte die Gäste und dankte allen 
Helfern und besonders den deutschen Aerzten, die ihre Arbeit 
in den Dienst der Sache gestellt hätten. Er wandte sich dann 
an die Empfänger der Ehrenurkunden und über 
reichte die erste Urkunde Prof. Dr. Manchego aus Peru, 
der einer der Mitbegründer der Akademie gewesen ist. Prof. 
Dr. Münnich, der als Chilene deutscher Abstammung 
uns besonders nahesteht, wurde als nächster mit der Ehren 
urkunde ausgezeichnet. Die dNtte Ehrenurkunde erhielt Dr. 
Acosta, der zur Zeit als Sondergesandter von Kostarica 
in Deutschland weilt, aber schon in Deutschland seine Stu 
dien absolviert hat. 
Die drei durch die Urkunden ausgezeichneten Gelehrten 
dankten für die ihnen zuteil gewordene Ehrung und wiesen 
darauf hin, daß sie das Ihre tun würden, um die Verbin 
dung zwischen den deutschen und den ibero-amerikanischen 
Aerzten und damit zwischen den Vaterländern dieser Aerzte 
aufrechtzuerhalten. 
Für die Kursusteilnehmer schloß sich mit einem kurzen 
Dank Dr. Dionisio Caravias Vera aus Buenos Aires 
an. Er erinnerte an die deutschen Wissenschaftler und ihre 
Kliniken, die die Hörer kennengelernt hätten, und stallte fest, 
daß ihm und seinen Kollegen alle Gefälligkeiten und Auf 
merksamkeiten erwiesen worden seien/wie man sie sonst nur 
als alte freunde zu erhalten gewohnt sei. Er dankte für die 
sprichwörtliche deutsche Gastfreundschaft. 
Ju 86 „Bückeberg" aus Bathurst zurück. 
Berlin, 29. August. Am Freitag abend ist das Lust- 
Hansa-Flugzeug Ju 86 „Bückeberg" in die Heimat zurück 
gekehrt. Die Besatzung wurde auf dem Flughafen Tempel- 
Hof herzlich empfangen. 
Wie erinnerlich, startete das Schnellverkehrsflugzeug am 
22. d. Mts. über den ersten Abschnitt der Lufthansa-Süo 
amerika-Poststrecke zu einem Sonderflug ohne Zwischenlan 
dung nach Bathurst Entfernung 6000 üiu an der 
afrikanischen Westküste, wo es noch mit Betriebsstoff für 
mehr als 2000 üiu an Bord landete. Das Flugzeug hätte 
also ohne Schwierigkeiten mit dem an Bord befindlichen 
Kraftstoff noch weitere acht Stunden ohne Unterbrechung 
den Flug fortsetzen können. Jetzt ist das Flugzeug über 
die gleiche Strecke zurückgekehrt und hat abermals 6000 kau 
in etwa 20 Stunden bewältigt. 
Dieser ausgezeichnete Flug wurde im Rahmen der von 
der Lufthansa unternommenen Vorarbeiten zur weiteren 
Beschleunigung des Transozeanpostdienstes nach Südame 
rika ausgeführt. Er hat bewiesen, daß mit einem derartig 
schnellen Flugzeug, das mit Schweröl-Flugmotoren ausge 
rüstet ist, solche großen Strecken im Ohnehaltflug bewäl 
tigt werden können. 
Das neue österreichische Jugendgesetz. 
Wien, 28. August. Am Sonnabend wird im Bundes 
gesetzblatt ein Gesetz über die vaterländische Erziehung der 
Jugend außerhalb der Schulen erscheinen und damit in 
Kraft treten. Unterrichtsminister Dr. Pernter sprach 
am Freitag über Inhalt und Zweck dieses Gesetzes. 
Die beiden großen JugendverbänLe, die Ostmärkischen 
Sturmscharen und der Heimatschutz, werden bestehen blei 
ben, aber einem Dachverband „Oesterreichisches Jungvolt" 
untergeordnet. Um auch die in den Bewegungen nicht orga 
nisierten Jugendlichen zu erfassen, wurde die Bestimmung 
erlassen, daß alle österreichischen Jugendlichen zu Veranstal 
tungen herangezogen werden können. Es entsteht danut 
also ein totalitärer Zwangsverband. 
Eine Ausnahme wird nur mit den im Konkordat ge 
nannten katholischen Jugendorganisationen gemacht. Alls 
diese Vereinigungen, die vornehmlich religiösen Zwecken 
dienen, einen Teil der Katholischen Aktion bilden und als 
solche laut Konkordat der Diözesan-Gewalt unterstehen, 
werden nicht dem Unterrichtsministerium untergeordnet. 
Die Heranziehung solcher Jugendlichen zu Veranstaltungen 
und Üebungen des österreichischen Jungvolkes wird nur nut 
Billigung des Bischofs der betreffenden Diözese geschehen 
dürfen. 
Ozerski nach Moskau zurückberufen. 
London, 28. August. Der Vorsitzende der sowjetrussischen 
Handelsdelegation in Großbritannien, Ozerski, ist nach 
einer Exchange- Meldung nach Moskau zurückberufen 
worden. An seiner Stelle ist der gegenwärtige Leiter des 
Rauchwarentrusts, Staschewski, ernannt worden. Ob 
Ozerski der Aufforderung, nach Moskau zu kommen, Folge 
leisten wird, ist noch unbekannt. 
Die englische Presse zur Abberufung Ozerskis. 
London, 23. August. Die Meldungen von der Jnternie 
rung Trotzkis durch die norwegische Regierung und der 
Ausweisung seiner beiden Sekretäre sowie von der Ab 
berufung des Leiters der sowjet-russischen Handelsdelegation 
in London, Ozerski, werden von den Londoner Morgen 
blättern in großer Aufmachung gebracht. 
Daily Telegraph weist darauf hin, daß die Abberufung 
Ozerskis kurze Zeit nach der Abreise des sowjetrussischen 
Botschafters Maisky erfolgte, der zusammen mit Ozerski der 
eifrigste Unterstlltzer der Britisch-Russischen Handelskam 
mer gewesen sei. 
Moruing Post kommt in diesem Zusammenhang auf dre 
Verhaftung des bisherigen sowjetrussischen Militärattaches 
in London, General Putna, zu sprechen und berichtet, daß 
dieser sehr bald vor ein Militärgericht gestellt werden werde. 
Der Sonderkorrespondent des Daily Herald schreibt, die 
Abberufung Ozerskis habe die sowjetrussische Kolonie in 
London in panischen Schrecken versetzt, Ozerski und 
ihre beiden Kinder seien verschwunden, und es werde be 
fürchtet, daß sie an Bord eines Sowjetschiffes verschleppt 
worden seien. Vermutlich würden sich deshalb die Auswan 
derungsbehörden die Passagierliste des russischen Schiffes 
genauer ansehen. Die sogenannte „Säuberungsaktion" der 
Sowjets erstrecke sich nahezu über die» Welt. Wenn 
irgendein Sowjetrusse heute etwas gegen einen anderen 
habe, so bringe er ihn der Moskauer Behörde gegenüber 
mit dem angeblichen Trotzki-Komplott in Verbindung. 
Daily Mail erklärt, amtliche britische Stellen seien über 
die Abberufung Ozerskis sehr erstaunt gewesen, weil das 
Handelsministerium erwarten könne, von einem derartigen 
Schritt unterrichtet zu werden. Das Blatt erinnert daran, 
daß Ozerski besonderen Anteil an der 10-Millionen-Pfund- 
Anleihe für Sowjetrußland gehabt habe. 
Ein Havas-Dementi. 
Paris, 28. August. Wie Havas mitteilt, erklärt man 
in französischen amtlichen Kreisen die in der ausländischen 
Presse verbreiteten Nachrichten, die von einer demnächst 
stattfindenden Zusammenkunft der Vertreter der französi 
schen, sowjetrussischen, rumänischen und tschechoslowakischen 
Militärstreitkräfte wissen wollen, für gegenstandslos. 
„Eine Regierung ohne Autorität." 
Paris, 28. August. Liberte beschäftigt sich mit der Lage 
in Spanien. Das Blatt wirft die Frage auf, o b denn in 
Madrid überhaupt noch eine reguläre Regierung bestehe. 
Sämtliche internationalen Rechtsverträge stellten ausdrück 
lich fest, daß man nicht mehr von einem Staat sprechen 
könne, wenn dieser Staat nicht mehr über eine reguläre 
und anerkannte Regierung verfüge. Die Anarchie sei die 
Verneinung des Staates. Eine Regierung, die außerdem 
über kein Heer mehr verfüge und fast keine Diplomatie 
mehr besitze, habe weder eine nationale noch eine inter 
nationale Autorität. 
Schlimmer aber sei es um eine Regierung bestellt, die 
offensichtlich das internationale Recht verletze. Was in amt 
lichen Verlautbarungen die „legale Regierung" genannt 
werde, habe die internationalen Satzungen von Tanger ver 
letzt, indem sie die spanische Flotte in den Hafen einlaufen 
ließ. Der Kall des deutschen Dampfers „Kamerun" sei noch 
schlimmer, und die rechtliche Lage der spanischen Regie 
rung unhaltbar. 
Für den Frieden der Welt gebe es aber eine noch viel 
schlimmere Gefahr als die Verletzung der Tanger-Satzun 
gen und die Untersuchung eines deutschen Dampfers. Die 
Gefahr bestehe eben darin, daß überhaupt keine ver 
antwortliche Regierung vorhanden sei. 
Dei Anhänger der französischen Regierung forderten 
ständig Klugzeuge und Waffen für Spanien. Sie würden 
aber besser daran tun, eine spanische Regierung zu fordern, 
die fähig sei, Zwischenfälle wie den der „Kamerun" zu ver 
hindern und auf dem eigenen Boden den Grundsätzen des 
internationalen Rechts Ächtung zu verschaffen. 
Sowjetschiff für Malaga? 
Hendaye, 28. August. Wie vom Sender Vurgos ge 
meldet wird, soll ein russischer Transportschiff die Meerenge 
von Gibraltar durchquert und Kurs auf Malaga genommen 
haben. In der Meldung wird auch die nicht nachprüfbare 
Behauptung aufgestellt, daß dieser Dampfer von Zwei fran 
zösischen Torpedobooten begleitet gewesen fei. 
Französische Sympathieerklärungen in Barcelona. 
Paris, 28. August. Der stellvertretende Vorsitzende der 
französischen Kammer, der kommunistische Abgeordnete 
Duclos, ist am Freitag in Begleitung des sozialistischen 
Abgeordneten Zyromski und eines Vertreters der mar- 
Mischen Arbeitergewerkschaft in Barcelona eingetroffen, 
um dem Präsidenten der katalanischen Regierung eine Sen 
dung von Arzneimitteln und Verbandstoffen zu übergeben. 
Die Besucher versicherten den Präsidenten der Solidarität 
der französischen Organisationen. Sie gaben der Hoffnung 
Ausdruck, daß der Bürgerkrieg mit dem Siege der Mar 
xisten und Kommunisten enden werde. 
Uebergriffe an der französisch-spanischen Grenze. 
Hendaye, 28. August. Zwischen dem nationalistischen 
Gouverneur von Pamplona und der Leitung der franzö 
sischen Grenzpolizei ist es zu einer Auseinandersetzung ge 
kommen, weil der Gouverneur der Ansicht ist, daß von der 
französischen Seite der Grenze in Bariatou auf die natio 
nalistischen Truppen geschossen worden sei. 
Wie aus Pamplona gemeldet wird, soll der Militär 
gouverneur an die französische Grenzpolizei zugleich mit 
einer Beschwerde die Aufforderung gerichtet haben, künftig 
jedes Eingreifen von französischem Gebiet aus zu unter 
binden, da er andernfalls gezwungen wäre, seinen Truppen 
den Befehl zu geben, sich unmittelbar gegen diese von der 
französischen Seite kommenden Angriffe zu verteidigen. 
Ferner habe er Protest dagegen erhoben, daß immer wieder 
spanische marxistische Flugzeuge französisches Gebiet über 
flögen bezw. bei der Verfolgung durch nationalistische 
Flugzeuge dorthin flüchteten oder aus Frankreich kommende 
Angriffe vortrügen. . 
Der zuständige höchste Beamte der französischen Grenz 
polizei erklärt auf Anfrage dazu, daß zwar kein Protest aus 
Pamplona vorliege, aber eine Bitte um Untersuchung der 
oben geschilderten angeblichen Uebergriffe. Diese Unter 
suchung sei am Freitag nachmittag durchgeführt worden. 
Die wachthabenden Grenzgendarmen hätten auf das be 
stimmteste erklärt, von derartigen Vorfällen nichts zu 
wissen. 
Die Schlacht um Iruu. 
An der Moni von Irun, 29. August. In der Nacht zum 
Sonnabend haben die nationalistischen Truppen überraschend 
ein heftiges sheuer auf die Stellungen der Marxisten vor 
Behobie und Jrun eröffnet. Begünsttigt durch dichten Nebel 
konnten sie ihre Stellungen örtlich verbessern. 
San Sebastian wurde am Treitag durch Zlugzeuge und 
durch ein Kriegsschiff der Nationalisten bombardiert. 
Spanisches Schiff geht ohne Kapitän in See. 
Paris, 29. August. Ein spanisches Schiff, das seit den 
Wirren in dem nordafrikanifchen Hafen Böne lag, weil 
Reeder und Besatzung sich nicht darüber einig waren, ob 
ein marxistischer oder ein. nationalistischer Hafen anzulaufen 
wäre, ist bei Nacht und mit gelöschten Lichtern ausgelaufen, 
als sich der Kapitän für kurze Zeit an Land begeben hatte. 
Man nimmt an, daß die Besatzung das Schiff nach Barce 
lona steuern wird. 
Oropesa von den Nationalisten erobert. 
Hendaye, 29. August. Das Hauptquartier der Militär 
gruppe in Valladolid teilt mit, daß Streitkräfte der Frem 
denlegion Oropesa, einen wichtigen strategischen Punkt 
in der Provinz Toledo, eingenommen haben. Dabei nahmen 
sie ein Regiment der Marxisten gefangen und erbeuteten 
Geschütze, Munition und Transportmaterial. 
Nach einer Meldung aus Coruüa soll die Bombardie 
rung der Madrider Flugplätze durch Flugzeuge der Natio 
nalisten inMadrid große Nervosität hervorgerufen haben. 
Obwohl Madrid selbst noch nicht mit Bomben belegt wor 
den ist, befürchten die Marxisten, daß als Gegenmaßnahme 
gegen die Bombardierung offener, im Besitz der Militär 
gruppe befindlicher Städte die spanische Hauptstadt aus der 
Luft angegriffen werden könnte. Aus Coruüa wird gemel 
det, daß dort Photographien von Sanitätssoldaten, die auf 
nationalistische Truppen schießen, vorlägen. Die nationa 
listische Regierung protestiert gegen diese Verletzung des 
Völkerrechts. 
Die marxistischen Truppen, die die Stadt Oviedo be 
lagern, sollen wie der Sender Coruna mitteilt, am Frei 
tag durch nationalistische Kolonnen angegriffen und zur 
Aufgabe eines großen Teils ihrer Stellungen gezwungen 
worden sein. 
Erfolgreiche Bombenwürfe nationalistischer Flieger. 
Hendatze, 28. August. Burgos teilt mit, daß die natio 
nalistischen Flieger am Freitag die Flughäfen von 
Villalba (nördlich von Madrid) und Cuatro Vientos 
mit Bomben belegt hätten. Dabei sei es gelungen, ein 
dreimotoriges Dragon-Flugzeug zu zerstören. 
Ferner wird mitgeteilt, daß mehrere Flugzeuge der 
Truppen des Generals Franco den Kreuzer „Miguel Cer 
vantes" erfolgreich mit Bomben belegt hätten. 
Bei Valdepanas (199 üm südlich von Madrid) sei es 
gelungen, die Volksfronttruppen 20 üm zurückzudrängen 
und den Vormarsch nach Madrid wieder aufzunehmen. In 
der Umgebung von Navalmoral hätten die Truppen des 
Generals Mola einen erfolgreichen Ueberfall auf die 
Marxisten unternehmen und zwei französische 7,5 em-Ge 
schütze, 20 Infanteriegeschütze, zahlreiche Maschinengewehre 
und Sanitätsmaterial erbeuten können. Andere Streit 
kräfte des Generals Mola seien von Medinaceli aus gegen 
die Stadt Siguenza vorgedrungen, deren Uebergabe unmit 
telbar bevorstehen soll. 
Italienisches Waffenausfuhrverbot für Spanien. 
Rom, 28. August. Ueber das Verbot der Ausfuhr von 
Waffen und Kriegsmaterial ist am Freitag ein Dekret un 
terzeichnet und veröffentlicht worden. Das Ausfuhrverbot 
bezieht sich auf die direkte oder indirekte Ausfuhr, die Wie 
derausfuhr oder den Transit von und nach Spanien, den 
spanischen Besitzungen oder der spanischen Marokkozone von 
Waffen, Munition und Kriegsmaterial, wie auch von mon 
tierten oder auseinandergenommenen Flugzeugen und 
Kriegsschiffen. 
Die Mittelmeerreise Sir Samuel Hoares. 
London, 28. August. Der Erste Lord der Admiralität, 
Sir Samuel Hoare, traf am Freitag morgen aus der 
Admiralitätsjacht „Enchantreß" in Malta ein. Von Malta 
aus wird der Erste Lord der Admiralität weitere Stütz 
punkte der britischen Mittelmeerflotte besuchen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 