
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro ?H 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewä vft 
' Rc, 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 2L. Januar 
Günstiger Eindruck über die Autwortnoten. 
London, 25. Januar. Die deutsche und italienische Ant 
wort auf die britische Note in der werden 
in zuständigen politischen Kreisen als sehr befriedi 
gend bezeichnet. Es wird erklärt, daß die Antworten alles 
enthielten, was erwartet worden sei. 
Ueber die nächsten schritte glaubt man sich angesichts der 
Kürze der Zeit noch nicht äußern zu können, zumal die 
beiden Antwortnoten noch einer sorgfältige Prüfung be 
dürsten. Es wird jedoch angenommen, daß schon in den 
nächsten Tagen der Nichteinmischungsausschnß zur Bera 
tung der jetzt zu ergreifenden Maßnahmen einberufen 
wird. 
Preß Association weist darauf hin, daß sich die Ant 
worten Teutschlands und Italiens inhaltlich deckten. Nach 
dem nunmehr sämtliche fünf Mächte, an die sich Enaland 
gewandt habe, geantwortet hätten, glaube man sagen zu 
können, daß ein genügendes Maß von Übereinstimmung 
bestehe, um auf dem Wege zu einer wirksamen Nichtein 
mischung in Spanien einen tatsächlichen Fortschritt zu er 
zielen. Es müsse Befriedigung verursachen, daß sowohl 
Deutschland als auch Italien sich bereit erklärt hätten, ge 
setzgeberische Maßnahmen zu erlassen, die eine Beteiligung 
der Staatsangehörigen dieser Länder an dem spanischen 
Bürgerkrieg ungesetzlich machten, vorausgesetzt, daß die 
übrigen Mächte sich bereit erklärten, ähnliche Schritte zu 
ergreifen. 
Der Nichteinmischungsausschuß habe bereits aus 
reichende Vorarbeiten für die Ingangsetzung des Kontroll 
planes gemacht, und im Hinblick auf die befriedigende Na 
tur der nunmehr in London eingegangenen Antworten 
werde erwartet, daß eine Sitzung des Ausschusses in Kürze 
einberufen werde. Sowohl die deutsche als auch die italie 
nische Note enthielten gewisse Tragen von geringerer Be 
deutung. die der Ausschuß beraten werde; aber die Tatsache, 
daß hinsichtlich der grundsätzlich wichtigen Tragen Überein 
stimmung bestehe, gebe Grund zum Optimismus. Man 
hoffe, daß der Nichteinmischungsausschuß schon bald die Be 
ratung seiner Pläne abschließen und einen Zeitpunkt be 
kanntgeben werde, an dem das Treiwilligenverbot in Kraft 
treten könne. 
Der Ton der deutschen und der italienischen Antwort 
note lasse zweifellos auf die Bereitwilligkeit dieser beiden 
Länder schließen, mit den übrigen Mächten zur Lösung des 
spanischen Problems zusammenzuarbeiten, das wiederholt 
als eine ernste Bedrohung des europäischen Friedens be 
zeichnet worden sei. , 
Paris, 25. Januar. In politischen Kreisen verlautet, daß 
die deutsche und die italienische Note allgemein einen 
g ü nsti g e n Eindruck gemacht haben. In zuständigen 
französischen .Kreisen wird festgestellt, daß die beiden Noten 
zur der Hoffnung Anlaß gäben, daß die eingeleiteten 
Schritte zur Einstellung der Treiwilligen-Entsendungen 
nach Spanien und zur Einrichtung einer Überwachung 
schnell vorwärts kommen werden, da sa auch die Regierun 
gen von Verlin und Rom den gleichen Wunsch nach sofor 
tigem und wirkungsvollem Handeln zum Ausdruck gebracht 
hätten. 
„Giornale d'Jtalia" zur italienischen Antwort. 
Rom, 25. Januar. In den Besprechungen der italieni 
schen Antwort auf die englische Note zur spanischen Frei 
willigenfrage hebt die römische Presse vor allen Dingen die 
vollkommene Übereinstimmung zwischen Rom und Berlin 
hervor. Die von den Bolschewistenhäuptlingen in Valencia 
geplante Massennaturalisierung wird« als grober Wider 
spruch zu einer wirklichen und vollkommenen Neutralität 
scharf abgelehnt. 
Das Giornale hebt hervor, die italienische Re 
gierung habe verlangt, daß allen Formen der Unterstützung 
durch das Ausland, einschließlich finanzieller Hilfe und 
Entsendung politischer Agitatoren, ein Ende bereitet werde. 
Auch diese Lücke in der Nichteinmischungspolitik, auf die die 
englische Note vom 9. Januar nicht eingegangen sei, müsse 
beseitigt werden. Es sei wünschenswert zu erfahren, was 
die englische Negierung Zu der Massennaturalisierung der 
bolschewistischen „Freiwilligen" meint. Diese Maßnahme 
stehe in gröbstem Widerspruch zu dem italienischen Vorschlag 
einer vollkommenen Neutralität mit rückwirkender Kraft. 
Sie stehe aber auch in einem offenen Gegensatz zur eng 
lischen Politik selbst. Italien verlange, daß man zu einer 
ernst zu nehmenden Aktion übergehe und nicht bei Worten 
stehen bleibe. Man müsse den Dingen bis auf den Grund 
gehen. Was die Luftkontrolle betreffe, so könne es keinem 
Zweifel unterliegen, daß die Vereinbarung der Mächte 
durch den Beitritt der beiden Kriegsgegner in Spanien erz 
gänzt werden müsse. Für die Landkontrolle habe man von 
der Möglichkeit gesprochen, auf spanischem Boden, das heißt 
also notwendigerweise in der bolschewistischen Zone, eine 
Kontrolle einzurichten. Es werde zweckmäßig sein, an eine 
internationale Kontrolle besonders an den französischen 
Paßübergängen nach Spanien zu denken, und die franzö 
sische Negierung sollte die aktive Mitarbeit der übrigen 
europäischen Mächte an dieser Aktion zur Verhinderung den 
Freiwilligen-Ausreise geradezu gern sehen. Was schließlich 
die Kontrolle der Häfen betreffe, so werde Italien seine 
Vorschläge bald zur Kenntnis bringen. 
Zur italienischen Antwort bemerkt Tribuna, daß die 
Antwort naturgemäß besonders auf die Einflüsse eingehe, 
die die Maßnahmen, die seinerzeit gerade durch Frankreich 
angeregt wurden, zunichte gemacht haben. Während Frank 
reich keine Gelegenheit versäumt habe, um immer wieder 
die Notwendigkeit einer Begrenzung des spanischen Kon 
fliktes zu unterstreichen, ermögliche es gleichzeitig vor aller 
Augen den Menschen- und Waffentransport über seine 
Pyrenäenrenzen, die tagtägliche politische Propaganda und 
die finanzielle Unterstützung zugunsten der spanischen Bol 
fchewisten. Auf diesen Zustand müsse man hinweisen, wolle 
man den Geist, die Aufrichtigkeit und die Bestimmtheit der 
Antwort Cianos verstehen. 
Man müsse das ganze Problem von Grund aus prüfen. 
Vor allem müßten sämtliche Regierungen den Willen und 
die nötige Autorität besitzen, um die indirekte Einmischung 
in allen ihren Formen zu unterdrücken. Falls es nicht mög 
lich sein sollte, mit den Maßnahmen, die den Zustrom der 
Freiwilligen unterbinden sollen, in allererster Linie die 
vaterlandslosen Bolschewistenknechte zu treffen, die für die 
HMMunistische Internationale kämpfen, dann sei jede Dis- 
und sinnlos, vor allem seitdem das Naturali 
sierusiM-Dekret Valencias mit unsäglicher Frechheit den 
Charakter beraten habe, den der Kampf angenom" 
- 
Älr Eric Drummond beim englischen König. 
London, M. Januar. Der zurzeit in England weilende 
britische Botschafter in Rom, Sir Eric Drummond, 
wurde am Montag vom König Georg VI. auf Schloß 
Sandringham empfangen. 
Irland-Fragen vor dem Unterhaus. 
London, 25. Januar. Wie der Dominienmniister Mal 
colm MacDonald im Unterhaus auf eine Anfrage 
mitteilt, hat der Präsident des Freistaates Irland de V a - 
lera in seiner kürzlich mit Eden geführten Unterredung 
dringend Schritte verlangt, die zu einem einigen Irland 
führen würden. MacDonald fügte jedoch hinzu, daß kein 
bestimmter Plan vorgeschlagen worden sei und daß man 
die Angelegenheit nicht weiter erörtert habe. 
Auf eine weitere Frage antwortete Ministerpräsident 
Bald Win, die Frage der Beziehungen zwischen dem 
Freistaat Irland und dem britischen Reich werde zurzeit 
geprüft. Vor Abschluß dieser Prüfung könne keine Erklä 
rung über die Angelegenheit abgegeben werden. 
Eine Stimme der Vernunft zum Kolonialproblem. 
London, 25. Januar. Die Aussprache in der Times 
über die deutsche Kolonialforderung wird durch eine wei 
tere Zuschrift des Kolonialsachverständigen Oberst Mei 
ne rtzha gen fortgesetzt, der im Weltkrieg als Stabsoffi 
zier des südafrikanischen Generals Smuts wirkte. Meinertz 
hagen erklärt, daß die Mehrzahl der von der „Times" ver 
öffentlichten Meinungsäußerungen vernünftig und nicht 
unfreundlich gewesen seien. Dennoch sei immer noch jener 
„Geist von Versailles" vorhanden, der sich durch veraltete 
Verdächtigungen und Furcht, den beiden Hauptursachen 
eines zukünftigen Krieges, kennzeichne. 
Von denjenigen Personen, die die wirtschaftliche Not 
wendigkeit eines deutschen Kolonialbesitzes bestritten, sei 
bisher noch keine in der Lage gewesen, die deutsche Be 
gründung, daß das Reich seine Rohstoffe in deutscher Wäh 
rung bezahlen müsse, da es nicht genügend Devisen besitze, 
zu entkräften. Die Behauptung, daß Kolonien für Deutsch 
land wertlos seien, sei eine Heuchelei, Kolonien hätten für 
Deutschland genau denselben Wert wie für England. Eben 
so sinnlos sei es zu erklären, daß man einem „bankerotten" 
Deutschland keine Kolonien zurückgeben könne. Diejenigen, 
die Deutschland für „bankrott" hielten, sollten sich doch ein 
mal selbst dort umsehen. Mangel an Devisen sei kein Ban 
krott, und ein Staat, in dem Männlichkeit, Energie und 
Vaterlandsliebe vorherrschen, könne nicht bankrott genannt 
werden. 
Der Verfasser schließt mit einem Appell für eine englisch 
deutsche Freundschaft. 
Blutiger Hohn! 
London, 25. Januar. Kein Tag vergeht, an dem die 
Welt nicht durch neue erschütternde Berichte über das 
Morden und Brennen, über Kirchenschändung und Gottes 
lästerung der bolschewistischen Banden in dem von ihnen 
beherrschten Teil Spaniens in Erregung versetzt wird. Das 
hindert einen Herrn Henry Brinton jedoch nicht, im News 
Chronicle über „Christen und Spanien" in einer Weise zu 
schreiben, die, gelinde gesagt, das Geschreibsel jüdisch 
bolschewistischer Federfuchser noch übertrifft. 
Der Verfasser kommt nicht etwa zu der Feststellung, daß 
sich die Christen auf die Seite stellen müssen, die Glauben 
und Kirche schützen, sondern er meint, das Christentum 
würde eine Niederlage erleiden, wenn das nationale 
Spanien siege. Denn der „Faschismus" sei mit dem 
Heidentum verbunden. Der Kirche in Spanien wird der 
„Vorwurf" gemacht, sich auf die Seite der „Feinde der 
Demokratie" gestellt zu haben usw. Die bestialischen 
Massenmorde an Geistlichen, die brennenden Kirchen und 
Klöster, die sich immer mehr steigernde Gotteslästerung er 
wähnt Henry Brinton mit keinem Wort. 
Wie blutiger Hohn wirkt es, daß das Geschreibsel dieses 
Bolschewistenknechts mit einem Bild versehen ist, das eine 
lichterloh brennende Kirche in Madrid zeigt. 
Besuch des schwedischen Außenministers in London. 
Stockholm, 25. Januar. Außenminister Sandler 
wird einer Einladung des Außenministers Eden folgend 
London im März einen Besuch abstatten. 
Pariser Kabinettsrat berät Maßnahmen gegen Eingeborene. 
Paris, 25. Januar. Die französischen Minister sind am 
Montag nachmittag zu einem Kabinettsrat zusammengetre 
ten und haben die Gesetzesvorlagen geprüft, die dem Mini 
sterrat unterbreitet werden sollen. Diese Vorlagen beziehen 
sich auf eine Regelung des Waffenhandels in Algier und 
aus die Maßnahmen, die gegen die dortigen separatistischen 
Bestrebungen ergriffen werden sollen, insbesondere die Auf 
lösung der nationalistischen Eingeborenenvereinigung „Der 
nordafrikanische Stern". 
Starke Erregung über den Tscheka Mord in Paris. 
Paris, 25. Januar. Die Ermordung des früheren sow 
jetrusfischen Wirtschaftlers Navach i n e hat in Paris starke 
Erregung ausgelöst, da Navachine eine nicht nur in wirt 
schaftlichen Kreisen sehr bekannte Persönlichkeit war. Meh 
rere Zeitungen geben der Vermutung Raum, daß es sich 
um einen politischen Mord handeln könne, und Zwar bestehe 
möglicherweise ein Zusammenhang mit dem gegenwärtig in 
Moskau durchgeführten Prozeß gegen die Trotzki-Anhänger. 
So weiß Matin zu melden, daß Navachine ein enger 
Freund von zwei Angeklagten im Moskauer Theaterprozeß, 
Sokolnikow und Pjatakow, gewesen sei. 
Dänemark will Bolschewistenunterstütznng stoppen. 
Kopenhagen, 25. Januar. Die Veröffentlichungen über 
die von den Kommunisten betriebene Anwerbung für das 
bolschewistische Spanien in Dänemark haben die zuständigen 
Stellen veranlaßt, sich mit der Frage eines entsprechenden 
Ausreiseverbotes zu beschäftigen. Der Justizminister hat 
erklärt, daß das Justizministerium auch weiterhin bereit 
sei, die notwendige Gesetzesvorlage im Parlament einzu 
bringen. 
Polnische Arbeiter fordern Kampf gegen den Bolschewismus 
Warschan, 25. Januar. In 51 größeren Städten Polens 
fanden am Sonntag auf Veranlassung christlicher Arbeiter- 
Verbände Kundgebungen gegen den Kommunismus statt, an 
denen sich besonders zahlreich die polnische Arbeiterschaft' 
beteiligte. In allen Versammlungen wurden Entschließun 
gen angenommen, in denen die Durchführung eines rück 
sichtslosen Kampfes gegen den Kommunismus gelobt wird, 
da dieser die christliche Kultur und Zivilisation zerstöre,-die 
arbeitende Bevölkerung belüge und sie mit Trugbildern 
einer Gerechtigkeit täusche, die in Wirklichkeit nichts ande 
res als sklavische Unfreiheit sei. 
Weiter werden die Behörden aufgefordert, die kommu 
nistische Wühlarbeit und Gottlosenbewegung weiterhin 
energisch zu bekämvien und an keiner Stelle Elemente zu 
dulden, die keine Gewähr dafür bieten, daß der Kampf 
gegen die kommunistische Zersetzung wirksam geführt werde. 
Wiedereröffnung der Universität Wilna. 
Warschau, 25. Januar. Die wegen der dauernden Stu 
dentenunruhen und des Rücktritts seit einiger Zeit ge 
schlossene Universität in Wilna soll am 27. d.- M. wieder 
eröffnet werden. 
Polnisch-litauischer Grenzzwischenfall beigelegt. 
Kowno, 25. Januar. Der Zwischenfall an der litauisch 
polnischen Grenze vom 16. Januar ist am Montag beigelegt 
worden. Der zuständige litauische Kreischef und der pol 
nische Starost sind übereingekommen, daß der von einem 
Kommando der polnischen Grenzwache versetzte Grenzpfahl 
wieder an die ursprüngliche Stelle gebracht wird. 
Bericht des Mandatsausschusses angenommen. 
Genf, 25. Januar. In der Ratssitzung am Montag 
wurde der Bericht des Mandatsausschusses über seine 
30. Taung angenommen. Bezüglich Palästinas wurde dar 
auf hingewiesen, daß der Mandatsausschuß Ende Mai eine 
außerordentliche Tagung abhalten wird, um den bis dahin 
erwarteten Bericht der britischen Untersuchungskommission 
sowie die Jahresberichte für 1935 und 1936, deren Erörte 
rung England bisher abgelehnt hat, zu prüfen. 
Weiter beschäftigte sich der Rat mit den von verschiede 
nen Organisationen und Völkerbundsinstanzen betriebenen 
Vorarbeiten zu einer Kalenderreform. 
Goldzähne ermordeter Spanier als Handelsartikel. 
Paris, 25. Januar. Bei der französischen Bahnzollkon 
trolle an der französisch-katalanischen Grenze wurde am 
Sonntag abend ein Spanier festgenommen, der zur Ueber 
raschung der Zollbeamten in zwei Paketen Schmuckstücke im 
Wert von etwa einer Million Franken mit sich führte. Die 
Pakete enthielten 150 Goldstücke, 50 000 Peseten in Bank 
noten, ein Dutzend mit Brillanten besetzte Uhren, 23 goldene 
und Platinketten, 72 goldene Armbänder, zwei Perlenhals 
bänder, Broschen, Medaillons, Brillanten und sonstige Edel 
steine. Außerdem aber fanden sich unter den Wertsachen 
noch zahlreiche Goldzähne, die augenscheinlich aus den Ge 
bissen von Leichen ausgebrochen waren (!). 
Man nimmt an, daß es sich um Gegenstände aus dem 
Besitz nationaler Spanier handelt, die von den Bolschewisten 
ermordet und beraubt worden sind. Der Spanier offen 
bar ein Bolschewist der nach Paris fahren wollte, um 
seinen Raub zu veräußern, wurde verhaftet. Seine Beute 
wurde beschlagnahmt. 
Der Seemannsstreik in USA gescheitert. 
New Nork, 25. Januar. Nach einer Dauer von 86 Tagen 
brach am Montag der Seemannsstreik an der gesamten 
Atlantik-Küste und in den Häfen des Golfs von Mexiko 
zusammen, ohne daß es den Streikenden gelungen ist, die 
Schiffseigentümer zur Annahme ihrer Bedingungen 
Lohnerhöhungen und Arbeitszeitverkürzung zu 
zwingen. 
Bereits in der letzten Woche mußte die Streikleitung 
ankündigen, daß sie keine Gelder zur Fortführung des 
Streiks mehr habe, und am Sonntag lief der erste ameri 
kanische Dampfer nach zwei Monaten nach der Westküste 
aus, wo der Streik allerdings noch im Gange ist. 
Die Streikausschüsse in den 13 Häfen der amerikanischen 
Ostküste mußten am Montag zugeben, daß der Streik, 
der der amerikanischen Handelsschiffahrt über eine halbe 
Milliarde Dollars gekostet hat, gescheitert ist. 
Eine halbe Million Obdachlose in Ohio. 
Cincinnati, 25. Januar. Die Zahl der durch die Über 
schwemmung des Ohio-Flusses obdachlos gewordenen Per 
sonen wird nunmehr nach vorsichtiger Schätzung mit einer 
halben Million angegeben. 
Inzwischen ist es den Bemühungen der Feuerwehr auch 
gelungen, des Riesenfeuers, dem über 35 Häuser zum Opfer 
fielen, Herr zu werden. Es brennen nur noch einige 
Oeltanks. 
Der Stadtrat von Cincinnati ernannte am Montag 
einen „Notstandsdiktator", der weitestgehende Befugnisse 
zur Unterstützung der Opfer der Überschwemmungskata 
strophe hat. 
Der Ohio erreichte am Nachmittag bei Cincinnati eine 
Höhe von fast 27 Metern oder acht Meter über dem Stand 
der Flut im gesamten Überschwemmungsgebiet. 
Inzwischen wurden weitere Tausende von Familien und 
Einzelpersonen aus vom Wasser völlig eingeschlossenen Ge 
bäuden, von Dächern und Baumkronen geretet. Das Hoch 
wasser des Ohio wälzt sich jetzt dem Mississippi zu. Man be 
fürchtet, daß die Fluten auch im fruchtbaren Mississippi-Ta! 
große Schäden anrichten werden. 
Der Gouverneur von Kentucki erklärte auf Ersuchen der 
städtischen Behörden über Louisville den Ausnahmezustand 
und ersuchte den Präsidenten Roosevelt um Entsendung 
von Bundestruppen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 