
z? Mittags-Ausgabe. 
U)MschesNachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, Nr. 
Donnerstag. 28. Mai BgZ 
Der Weltkongreß für Freizeit und Erholung. 
Frankfurt/Main, 28. Mai. Vom 23. bis 30. Juli findet 
m Hamburg der Weltkongreß für Freizeit und Erholung 
statt, zu dem die Reichsregierung alle Kulturnationen der 
Welt eingeladen hat. Das Interesse an dieser Veranstaltung, 
die sich zu dem größten internationalen Kongreß der Welt 
geschichte gestalten wird, ist außerordentlich groß. Es ist mit 
Sicherheit daraus zu rechnen, daß der überwiegende Teil der 
Kulturnationen seine Vertreter Zu diesem Weltkongreß ent 
sendet, der unter der Parole „Freut Euch des Lebens" stehen 
wird. 
Was dieser Weltkongreß bringen wird und welche außer 
ordentliche Bedeutung ihm beizumessen ist, schilderten am 
Mittwoch Reichsorganisatio.nsleiter Dr. Ley und der Leiter 
des Deutschen Organisationsausschusses des Weltkongresses, 
Rentmeister, den nach Frankfurt a. M. gekommenen 
Vertretern der deutschen und der ausländischen Presse bei 
einem Empfang im Hotel „Frankfurter Hof". 
Dr. Ley führte aus, Deutschland lehne es ab, den Natio 
nalsozialismus als Exportware zu betrachten. Es habe vol 
les Verständnis und große Achtung für alle anderen Völker. 
Es habe nur den einen Ehrgeiz, seine Leistungen zu steigern 
und in dem edlen Wettbewerb der Völker mit an erster Stelle 
zu stehen. Neben dem Sport bilde die Erörterung über die 
Freizeitgestaltung ein hervorragendes Mittel, die Beziehun 
gen der Völker untereinander zu heben, und es sei seine 
Hoffnung, daß gerade dieser Gedanke mehr und mehr die 
Völker erfasse und der Verständigung der Nationen diene. 
Dr. Ley gab seinem Stolz Ausdruck, daß das Werk der 
NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" in den wenigen Jah 
ren seines Bestehens so außerordentliche Erfolge erzielen 
konnte, daß im letzten Jahre 35 Millionen schaffende deutsche 
Menschen durch die NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" 
erfaßt werden konnten. Das Wesentliche dabei sei aber der 
grundsätzlich neue Weg, der jedem eine reiche Auswahl biete 
und vor allem den Menschen eine gänzlich neue Lebensauf 
fassung gebe. Das verarmte Deutschland, das vor drei Jah 
ren noch viele Millionen Arbeitslose gehabt und wirtschaft 
lich vor dem völligen Zusammenbruch gestanden habe, mar 
schiere in Bezug auf Freizeitgestaltung und Urlaub in der 
Welt an der Spitze. 
Dr. Ley betonte, daß der Nationalsozialismus nicht daran 
denke, diesen Weltkongreß als ein Propagandamittel zu be 
nutzen. Deutschland habe alle Ursache, stolz zu sein auf das 
Erreichte, und er freue sich immer, wenn Ausländer nach 
Deutschland kämen, um die Errungenschaften der letzten drei 
Jahre kennenzulernen. Er lade das gesamte Ausland zu 
diesem Weltkongreß ein, in der Hoffnung, daß dieser Kon 
greß eine weitere Stufe sein möge auf dem Wege zur Ver 
ständigung der Völker. So wie der 1. Mai in ganz Deutsch 
land unter der Parole „Freut Euch des Lebens" gestanden 
habe, werde es auch dieser Weltkongreß tun. Er hoffe, daß 
die Welt sich diese Parole zu eigen machen möge. 
Ueber die Einzelheiten des Weltkongresses, über die große 
Zahl der Veranstaltungen, Aufmärsche usw. berichtete der 
Leiter des Organisationsausschusses des Kongresses, Rent 
meister. 
„Der Kongreß steht", so führte er aus, „unter dem Leit 
gedanken „Mensch, Arbeit, Freizeit". Vertreter von Regie 
rungen und Organisationen sowie führende Einzelpersön 
lichkeiten aus aller Welt werden hier ihre Erfahrungen über 
den Stand und die Fortschritte der Ireizeitbemühungen 
austauschen. Die einzelnen fragen werden von Ausschüssen 
in Sonderverhandlungen bearbeitet. 
„Die Ausstellung „Freizeit und Erholungg für Alle" in 
Hamburg vom 23. Juli bis 16. August veranschaulicht die 
in Deutschland vorhandenen formen der Freizeitgestaltung 
einschließlich Siedlung, Wohnung, Garten, Hygiene und 
Schönheit im Betrieb, Volksmusik, Volkslied, Volkstanz, 
Volksschauspiel, Theater, Konzert, Museen, Volksbildungs 
einrichtungen, Sport, Reisen, Wandern, Urlaub und Frei 
zeitgestaltung der Jugend. In einem Hamburger Betrieb 
zeigt eine Werkausstellung deutscher Künstler als Sonder 
schau das Verhältnis von Technik und Kunst. 
„Das gesamte Programm ist darauf abgestellt, in diesem 
Jahre der Olympischen Spiele einen wertvollen Beitrag für 
eine allgemeine Verständigung der Schaffenden aller Natio 
nen zu breten. Die NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" 
zeigt in einer Schau ihre bisherigen Erfahrungen. 
„Das große Volksfest der Nationen am 26. Juli, „Volk 
spielt fürs Volk", findet unter Beteiligung ausländischer 
und deutscher Volksgruppen, und Gruppen der 
Handwerker, Arbeiter und Bauern statt. Hier sollen die 
reinsten Aeußerungen des deutschen und des ausländischen 
Volkstums gezeigt werden. An dem großen „Olympiafest 
zug des deutschen Volkes" nehmen sämtliche Gaue des 
Reiches teil. Der „lestzug der deutschen Arbeit" soll das 
Schaffen des deutschen Volkes zeigen und besonders betonen, 
daß das deutsche Volk nichts anderes wünscht, als zu leben 
und zu arbeiten und für den Irieden zu wirken. 
„An sedem Tage dieser Woche wird eine bestimmte lorm 
des deutschen gezeigt werden. Dabei treten 
in Erscheinung: „Kraft durch Freude", Sport, Reiterspiele 
der Bauern, der SA und SS, Vorführungen des NSKK, 
der Hitler-Jugend und des BdM, eine große Kundgebung 
des Reichsarbeitsdienstes, Darbietungen der deutschen Wehr 
macht, der Polizei und der Wehrverbände. 
„Am 30. Juli findet ein großer Volksflugtag statt, bei 
dem voraussichtlich das Luftschiff „Hindenburg" in Ham 
burg landen wird. Am Abend wird auf der Alster ein 
großes Lichtfest veranstaltet. 
„Nach dem Kongreß werden die ausländischen Gruppen 
durch die deutschen Gaue geführt. Vor allem sollen die 
ausländischen Gäste erkennen, wie der deutsche Mensch 
arbeitet, wie seine ganze Kraft darauf gerichtet ist, sein 
Volk in die Höhe zu bringen, und daß es seine größte Sehn 
sucht ist, eine Brücke zu finden zu den Menschen aller an 
deren Nationen. 
„Zu dem Weltkongreß sind 400 reichsdeutsche Arbeiter 
aus Uebersee eingeladen. Diesen soll gezeigt werden, daß 
Deutschland seine Kinder draußen in der Welt nicht vergißt." 
Kriegsmarine stellt die Wache am Skaggerraktag. 
Berlin, 28. Mai. Am 30. und 31. Mai 1936 werden wie 
jedes Jahr aus Anlaß der Wiederkehr des Skagerraktages 
die Wachen beim Führer und Obersten Befehlshaber der 
Wehrmacht, bei der Kommandantur (Ehrenmal) und am 
Brandenburger Tor durch die Kriegsmarine gestellt. 
Besichtigung des Olympischen Dorfes noch bis 15. Juni. 
Berlin, 28. Mai. Wie das Reichskriegsministerium mit 
leilt, kann das Olympische Dorf nur noch bis zum 15. Juni 
besichtigt werden. Nach diesem Termin können keine 
Führungen mehr stattfinden, da Ende Juni bereits die 
ersten ausländischen Sportmannschaften im Olympischen 
Dorf eintreffen. 
Am 7. und 11. Juni sind große „Kraft durch Freuden- 
Führungen vereinbart, sodaß ein Besuch des Olympischen 
Dorfes an diesen Tagen wegen des starken Andrangs nicht 
ratsam ist. 
Englische Gäste in Köln. 
Köln, 28. Mai. 110 Mitglieder des prominenten „City 
Livery Club"-London, die zum ersten Male eine Deutschland 
reise unternehmen, trafen mit ihrem Präsidenten, Sir George 
Broadbridge, dem kommenden Oberbürgermeister von 
London, am Dienstag in Köln ein. 
Die Gäste wurden am Mittwoch im Rathaus empfangen. 
Beigeordneter Ebel richtete im Auftrage des Oberbürger 
meisters herzliche Worte des Willkommens an sie. Er wies 
auf die vielfachen Verbindungen zwischen Köln und London 
hin, die bereits bis auf das Mittelalter zurückgingen. 
Der Präsident des „City Livery Club", Sir George 
Broadbridge, dankte im Namen der Gäste für den 
herzlichen Empfang. Für sie alle fei der Besuch Deutsch 
lands von größtem Interesse. Auch er erinnerte an die 
vielfachen, Jahrhunderte alten Beziehungen beider Städte. 
Er hoffe, daß dieser Besuch dazu beitragen werde, die 
Freundschaft zwischen England und Deutschland zu stärken. 
Nach dem Empfang besichtigten die Gäste das Rathaus 
und den Tom. 
Die DanZig-polnischen Verhandlungen in Warschau. 
Danzig, 28. Mai. Die Pressestelle des Senats teilt mit: 
Die Verhandlungen über die Auswirkungen der polnischen 
Devisenbewirtschaftung auf Danzig sind seit Anfang der 
Woche im Gange. Die beiden Delegationen haben ihren 
Standpunkt und ihre Wünsche in den ersten Sitzungen vor 
getragen. Die auch am Mittwoch fortgesetzte Aussprache hat 
ergeben, daß ein größerer und zum Teil recht schwieriger 
Fragenkomplex zu behandeln ist und daß man mit Verhand 
lungen von längerer Dauer rechnen muß. Deshalb wird zur 
zeit angestrebt, besonders dringliche Angelegenheiten einer 
alsbaldigen, wenn vielleicht auch erst provisorischen Regelung 
zuzuführen, um dadurch die notwendige Bewegungsfreiheit 
zu gewinnen, den umfangreichen Verhandlungsstoff in Ruhe 
und mit der gewohnten Gründlichkeit zu erledigen- 
Erweitertes Vollmachtsgesetz in Polen. 
Warschau, 28. Mai. Der polnische Ministerrat hat be 
schlossen, der Sondertagung des Parlaments, die vom 
Staatspräsidenten in den nächsten Tagen einberufen wer 
den wird, in erster Linie ein neues Vollmachtsgesetz vorzu 
legen, das den Staatspräsidenten ermächtigt, Verordnun 
gen mit Gesetzeskraft zu erlassen. Während das bisherige, 
am 1. Juni außer Kraft tretende Vollmachtsgesetz für den 
Staatspräsidenten die Vollmachten auf wirtschaftliche und 
finanzielle Fragen (mit Ausnahme einer Aenderung des 
Gesetzes über die Stabilisierung des Zlotys und der An 
ordnung neuer Steuern) beschränkt, wird das neue Voll 
machtsgesetz darüber hinaus das Verordnungsrecht auf alle 
Fragen erweitern, die mit der Verteidigung des Staates in 
Verbindung stehen. 
Die Streiks in den Pariser Vororten. 
Paris, 28. Mai. Die Streikbewegung in den Fabriken 
der Pariser Vororten hat sich weiter entwickelt. Wie der 
Populaire berichtet, handelt es sich neben den Automobil- 
und Flugzeugfabriken Nieuport, Hotchkins und Lavalette 
um einen Teil der Renauld-Werke, die Hispano-Suiza- 
Werke, die Farman-Flugzeugfabriken, die Amiot-Metall 
fabriken sowie um 'die Dewoitine-Maschinenfabrik. In 
allen Betrieben blieben die Belegschaften in den Maschinen 
hallen. Sie ließen durch kommunistische Vertrauensleute 
ihre Forderungen der Werksleitung überreichen. 
Die Pariser Morgenblätter bringen ausführliche Be 
richte über den Verlauf des Streiks. In der Rechtspresse 
wird besonders auf die Tatsache hingewiesen, daß sich die 
Polizei fast überhaupt nicht sehen lasse. Ami du Peuple ist 
der Meinung, daß die Werksleitungen und die Direktoren 
der Fabriken von der Arbeiterschaft diesmal noch auf freiem 
Fuß gelassen worden seien, und daß auf ihren Wunsch hin 
die Polizei nicht eingegriffen habe. Der diensttuende 
Polizeibeamte eines Streikgebiets habe dem Vertreter des 
Blattes erklärt, die Streikenden würden, falls sich be 
waffnete Polizei oder Mobilgarde blicken ließen, sofort die 
Maschinen zertrümmern und die Fabriken in Brand stecken. 
Die Ruhe, in der der Streik augenblicklich verlaufe, würde 
durch ein polizeiliches Eingreifen „nur gestört" werden. 
Die kommunistische Humanite frohlockt. Man müsse 
sich Wundern, so meint das Blatt, daß die Werksleitungen 
die Arbeiterschaft noch auf eine Antwort auf die „gerechten 
Forderungen" warten ließen. Die Erfahrung habe gelehrt, 
daß ein Streik an den Maschinen meist schneller zu einem 
Erfolg führe, als ein einfacher Ausstand. Die Abgeord 
neten der Pariser Vororte hätten sich der Forderungen der 
Arbeiter angenommen. Die Kommunistische Partei billige 
die Haltung der Pariser Vorortarbeiter voll und aanz. Es 
gebe in Frankreich jedoch noch große Gebiete, in denen die 
Not weit größer sei. Die Partei sehe es daher als ihre 
Pflicht an, auch in diesen Gebieten die notwendigen Aktio 
nen zu eröffnen. 
Diese von der „Humanite" geschilderten Aussichten, daß 
man erst am Anfang einer derartigen Streikperiode sei und 
„das dicke Ende erst nachkomme", erfüllt die Blätter der 
Rechten mit gewisser Resignation. Leon Blum erstrebe noch 
immer eine enge Zusammenarbeit mit dem marxistischen 
Gewerkschaftsverband für seine Regierung. Obwohl er 
heute noch nicht einmal an der Macht sei, beginne sich die 
„technische" Zusammenarbeit mit den Gewerkschaften und 
den Sowjets bereits in einer derartig verheerenden Wir 
kung zu zeigen. Heute seien es die Metallarbeiterorgani 
sationen; wenn Blum an der Regierung sei, könnten die 
in denselben Gewerkschaften zusammengeschlossenen Be 
amten und Angestellten vielleicht das gleiche versuchen. Was 
werde Blum dann tun, da er doch von diesen Massen ab 
hängig sei, die ihn an die Macht gebracht haben? Seins 
„technischen Mitarbeiter" von dem marxistischen Gewerk 
schaftsverband zeigten ihm jedenfalls heute schon deutlich, 
wie sie ihre Mitarbeit auffaßten, indem sie die Industrie. 
zu bolschewisieren begännen. 
„Echo dc Peris" zu den Erklärungen Mussolinis. 
Paris, 28. Mai. Das Echo de Paris beschäftigt sich 
mit der Unterredung, die Mussolini einem Mitarbeiter des 
Blattes und dem „Daily Telegraph" gewährt hat. 
Das Blatt meint, man könne davon überzeugt sein, daß 
Mussolini augenblicklich ehrlich den Frieden wünsche. Die 
abessinische Expedition, die für die Unterbringung des ita 
lienischen Bevölkerungsüberschusses notwendig gewesen sei, 
habe, früher als erwartet, ihr glückliches Ende gefunden. 
Jeder Versuch, Italien um seine Rechte in Abessinien zu 
bringen, würde vom italienischen Volk mit einem-Krieg 
beantwortet werden. 
Troß seines Ansehens im Volk lverde Mussolini jedoch 
aller Wahrscheinlichkeit nach keinen schritt zu einer Ent 
spannung von sich aus unternehmen, da das vom italie 
nischen Volk nicht verstanden werden würde. Die Ueber 
zeugung, daß der Völkerbund vor dem Herbst keine Ent 
scheidung zu fällen vermöge, habe in Italien eine gewisse 
Mißstimmung wachgerufen. Falls Genf sich dazu ent 
schließen sollte, die Sühnemaßnahmen weiter aufrecht zu 
erhalten, werde Italien den Völkerbund sofort verlassen. 
Es sei ein Irrtum anzunehmen, daß diese Drohung Ita 
liens nur ein Bluff sei. Die technischen Sachverständigen 
seien davon überzeugt, daß Italien von einem derartigen 
Schritt nur Vorteile ziehen könne. 
Durch die künstlichen Zollschranken der Sllhnemaßnah 
men hätten gewisse Industriezweige in Italien einen 
großen Auftrieb erhalten, der früher durch die ausländische 
Konkurrenz nicht möglich gewesen sei. Italien wünsche ans 
jeden Fall den frieden. Sein Interesse sei auf den Aus 
bau Abessiniens und der Verkehrswege zwischen den: 
Mutterlande und seinem neuerworbenen ostafrikanischen Be 
sitz gerichtet. Man könne davon überzeugt sein, daß Ita 
lien keine Maßnahmen ergreifen werde, die irgend wie einen 
neuen Bruch des Friedens in Afrika oder Europa zur Folge 
haben könnte. Das Hauptinteresse der italienischen Politik 
sei im Augenblick auf die baldige Aufhebung der Sühne 
maßnahmen gerichtet. 
Englische Aufregung über Tanger. 
London, 28. Mai. „Morning Post" bringt eine Mel 
dung aus Tanger, wonach die Wahl eines spanischen 
Administrators durch die Gesetzgebende Versammlung dort 
Bestürzung unter der Bevölkerung hervorgerufen habe. Der 
Administrator sei hauptsächlich mit Hilfe der französischen 
und der von den Franzosen kontrollierten jüdischen und 
maurischen Stimmen gewählt worden. Das Verfahren der 
Stimmenkontrolle habe Entrüstung ausgelöst, da es den 
Gedanken einer internationalen Stadt mit gleichen Rechten 
für alle zerstöre. 
In einigen Kreisen werde jetzt die Abschaffung der Ge 
setzgebenden Versammlung und die«Uebernahme ihrer Voll 
machten durch den Kontrollausschuß vorgeschlagen. Der 
einzige mit dem Wahlergebnis zufriedene Bevölkerungsteil 
seien die Kommunisten der spanischen Kolonie. Bei der 
übrigen Einwohnerschaft habe die Ernennung eines Ver 
treters der roten spanischen Regierung tiefe Unruhe aus 
gelöst. 
Man befürchte die Herbeirufung spanischer Truppen, 
falls es zu Unruhen in der Stadt kommen sollte. In diesem 
Fall würden die anderen Mächte möglicherweise der 
vollendeten Tatsache einer militärischen Besetzung Tangers 
durch die Spanier gegenüberstehen. 
Der diplomatische Korrespondent des Blattes schreibt, 
die Lage in Tanger werde von der englischen Regierung 
genau verfolgt. Als Unterzeichner des Tanger-Abkommens 
habe England das Recht, auf der richtigen Durchführung 
der Verwaltung zu bestehen. Ohne Zweifel würde es 
energische Vorstellungen erheben, wenn es zu Mißbräuchen 
kommen sollte. Die Befürchtung einer militärischen Be 
setzung Tangers durch die Spanier halte man in London 
für übertrieben. 
Der Weg für eine Sowjetregierung in Spanien. 
Madrid, 28. Mai. Die katholische Zeitung El Debate 
veröffentlicht einen Bericht ihres Vertreters in Barcelona, 
in dem auf die engen Zusammenhänge zwischen der 
jüngsten innerpolitischen Entwicklung in Spanien und der 
Komintern eingegangen wird. Der Korrespondent stellt 
fest, daß trotz des Uebersiedelns der anarchosyndikalistischen 
Zentrale von Barcelona nach Madrid Katalonien auch 
weiterhin die Informationsquelle für die Organisierung 
sozialer Unruhen in Spanien und für die internationalen 
Revolutionsbehörden in anderen Ländern sei. 
Er veröffentlicht dann den teilweisen Wortlaut eines 
Sitzungsberichtes der Komintern vom August 1935, in dem 
es heißt: 
„Die Regierung der Volksfront wird den Weg für eine 
revolutionäre Sowjetregierung bereiten, indem sie Sorge 
trägt 
1. für eine Desorganisation und Lähmung des Staats 
apparates durch Ausgliederung der faschistischen Elemente 
aus Heer, Polizei und Verwaltung, 
2. für Stärkung und Ausbau der revolutionären Orga 
nisationen der proletarischen Massen und der Arbeitermiliz, 
die unter der Leitung der Kommunistischen Partei die 
Sowjetmacht errichtet, 
3. für ein Fehlschlagen der Sozialdemokratischen Partei 
und anderer Gruppen, die die Volksfront bilden, mit dem 
Zweck, die revolutionären Massen Zum Ueberfall auf den 
bürgerlichen Staat vorzubereiten." 
In der Kominternsitzung vom 5. Mai wurde beschlossen, 
den revolutionären Angriff im Sinne der im Vorjahre ge 
gebenen Richtlinien weiterzuführen, wobei Er coli als 
Mitglied des Kominternsekretariats beauftragt wurde, 
über eine möglichst parallele Entwicklung der Revolution 
in Frankreich und Spanien zu wachen. Aus diesem 
Grunde haben die französischen Kommunisten ebenso 
wie in Spanien eine Mitarbeit an der Regierung ab 
gelehnt, um die Hände für ihre revolutionären Machen 
schaften freizuhalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 