
Morgen- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 22. Oktober 
Nr. 
1423 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 21. Oktober. Der Königlich Rumänische Gesandte 
Nicolas P. Comnen ist nach Berlin zurückgekehrt und 
hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Wieder eine Gesandtschaft von Ecuador in Berlin. 
Berlin, 21. Oktober. Die Regierung von Ecuador 
hat in Berlin wieder eine Gesandtschaft errichtet. Der 
Reichsminister des Auswärtigen, Freiherr von Neu 
rath, hat am 19. d. M. Juan Manuel Lasso zur Ent 
gegennahme seines Beglaubigungsschreibens als ständiger 
Geschäftsträger von Ecuador in Berlin empfangen. 
Feierliche Uebergabe der Weihestätte in Pasewalk. 
Pasewalk, 21. Oktober. In Anwesenheit des Stellver 
treters des Führers, Rudolf Heß, des Reichsleiters' 
Rosenberg, des Gauleiters von Pommern, Schwede- 
Coburg, führender Männer von Partei, Wehrmacht und 
Staat und unter riesiger Anteilnahme der Hommerschen Be 
völkerung wurde in den späten Nachmittagsstunden des 
Donnerstags die feierliche Uebergabe der Weihestätte zu 
Pasewalk vollzogen. 
Bald nachdem in Pommern im Jahre 1934 Gauleiter 
Schwede-Coburg sein Amt übernommen hatte, richtete er 
sein Augenmerk auf das im Weltkriege als Lazarett benutzte 
„Schützenhaus" in der kleinen Hommerschen Stadt Pase 
walk, wo in dein Oktobertagen des Jahres 1918 der Gefreite 
Adolf Hitler an der Südfront vor Ahern durch Gelb 
kreuzgas vergiftet und fast erblindet eingeliefert wurde. 
Hier erlebte Adolf Hitler die Revolution, erkannte er das 
Unglück seines Vaterlandes und beschlost, Politiker Zu 
werden. 
Jetzt, wo sich der Tag der Einlieferung in jenes Lazarett 
zum 29. Male jährte, wurde die Pasewalker Weihestätte an 
den Hommerschen Gauleiter übergeben. 
Sie ist nach einem Entwurf des Coburger Architekten 
Classen hergerichtet und durch zwei eindrucksvolle Mo 
saikbrlder von Professor Gruber - München belebt worden. 
Das schlicht und monumental wirkende Gebäude besteht 
in seinen Hauptteilen aus der Ehrenhalle sowie zwei Flü 
geln. Am Ende des Durchblicks befindet sich eine große Büste 
des Führers, über der in großen Buchstaben die Worte aus 
„Mein Kampf" stehen: „Ich aber beschloß Politiker zu 
werden." 
Ueber 16 096 Politische Leiter und Abordnungen der 
Formationen der Partei waren zu der Feier auf dem Platz 
vor der Weihestätte ausmarschiert. 
Kurz vor 16 Uhr trafen der Stellvertreter des Führers, 
Rudolf Heß, und Reichsleiter Rosen berg mit ihrer 
Begleitung auf dem Bahnhof in Pasewalk ein, wo sie vom 
Gauleiter Pommerns begrüßt wurden. 
Nach dem Einzug der Fahnen und der Alten Garbe 
führte der Stellvertretende Gauleiter Simon in einer An 
sprache ans: „Der heutige Tag ist für den Gau Pommern 
ein stolzer Ehrentag. Pommern ist stolz darauf, daß gerade 
hier der unbekannte Gefreite den Entschluß faßte, Politiker 
zu werden. Hier steht damit die W i e g e des National 
sozialismus; denn hier beginnt der Weg des Mannes, 
in dessen Hand heute das Geschick Deutschlands der Gegen 
wart wie das der ferneren Zukunft liegt. 
Gauschulungsleiter Eckhardt verlas anschließend „Die 
Tage von Pasewalk" aus Adolf Hitlers „Mein Kampf". 
Dann übergab' Landeskulturwalter Popp die Weihe 
stätte an Gaulerter Schwede-Coburg. Er gab in seiner An 
sprache zunächst einen Rückblick auf die Umgestaltung der 
Weihestätte. Heute jähre sich, so führte er dann aus, der 
Tag, an dem der erblindete Frontsoldat, der Gefreite Adolf 
Hitler, in das Reservelazarett zu Pasewalk eingebracht 
wurde. Dieses Haus habe seine Weihe erhalten zu jener 
Stunde des 21. Oktober 1918, die den erblindeten Frontsol 
daten Adolf Hitler dieser Stätte zuführte. Hier sei ihm die 
große Erkenntnis seiner Berufung geworden und hier habe 
sich nach einem qualvollen Ringen und entsetzlichem Leid der 
Entschluß gehärtet, Politiker zu werden. 
Landeskülturwalter Popp sprach dann allen, die an der 
Gestaltung der Weihestätte mitgeholfen haben, seinen Dank 
aus und übergab dem Gauleiter die Weihestätte mit den 
Worten: „Möge sie uns allen das sein, was sie nach Ihrem 
Willen werden sollte: Ein Krastquell der politischen Sol 
daten." 
Ein Fackelträger trat aus dem gußeisernen Tor der 
Weihestätte und entzündete die Fackeln der Alten Garde, 
während die Musikzüge das Lied spielten: „Siehst Du im 
Osten das Morgenrot." 
Im Anschluß daran wurde dle Weihestätte durch den 
Gauleiter und die Vertreter der Reichsregierung besichtigt. 
Danach übernahm der Pommersche Gauleiter Schwede- 
Coburg die Weihestätte. 
„Ein Frontsoldat", sagte er, „wurde sehend, ein sehen 
der Frontsoldat wurde Politiker und Nengestalter seines 
Volkes: Adols Hitler der Retter der deutschen Nation. 
Ans seinem Geist gestaltete sich die nationalsozialistische 
Idee. Durch sein Wort und Wirken wurden neue Menschen, 
wurde ein neues Volk und ein starkes Reich. 
„In diesem Reich Adolf Hitlers ist das politische Solda 
tentum, von allen Deutschen gewürdigt, zum entscheidenden 
und bestimmenden Faktor geworden. Es ist daher die Pflicht 
aller führender Männer für alle Zukunft, Zum Nutzen der 
Nation das politische Soldatentum im Geiste und nach dem 
einzigartigen Vorbild des Führers zu erhalten. 
„Aus dieser Erkenntnis heraus habe ich mich entschlössen, 
dieser Weihestätte zu Pasewalk eine Gauschulungs 
burg anzugliedern und mit deren Bau unverzüglich zu be 
ginnen. So soll einmal die Weihestätte zusammen mit der 
Gauschulungsburg zu einem stolzen Ganzen vereinigt wer-' 
den, soll ein werbendes, lebendiges Denkmal, ein immer 
währender Krastquell für das politische Soldatentum un 
seres Gaues werden. 
Das Gänze aber soll für alle Frontsoldaten das stolzeste 
Denkmal sein. Der Sinn des Heldenkampfes und des 
großen Sterbens wird uns hier verständlich; denn aus Leid 
und Not, aus Kämpf, Blut und Tod wurden Idee und 
Fahne. 
„Möge denn dereinst die Weihestätte zu Pasewalk nicht 
allein der Kraftquell sein der politischen Soldaten, sondern 
zugleich der Frontsoldaten stolzestes Denkmal!" 
Der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, führte in 
einer Ansprache aus: 
„Diese schlichte Gedenkstätte soll die Deutschen immer 
eingedenk sein lassen: Adolf Hitler stand einst durch vier 
lange Jahre inmitten beispiellosen Ringens der Fronten 
des Weltkrieges, wieder und wieder sich dem Tode aus 
setzend. Tausendfach war die Möglichkeit, daß der Tod ihn 
hinwegraffte, wie Millionen andere. Oft streifte ihn der 
Tod, wie damals, als er schwerverwundet hier nach Pase 
walk gebracht wurde. Und er blieb uns erhalten durch die 
furchtbarsten Gefahren, von denen je Menschen umgeben 
waren, weil der unbekannte Soldat zum Führer Deutsch 
lands ausersehen war. 
„Adolf Hitler sollte ZUM Führer Deutschlands werden, 
weil Deutschland nicht untergehen sollte, weil das neue 
Deutschland erstehen sollte, dieses Deutschland all unserer 
Liebe und all unseres Stolzes. Der Höchste war mit dem 
Führer, weil der Höchste mit Deutschland war. Hieran möge 
diese Gedenkstätte unser Volk mahnen, ans daß es künftig 
stets würdig sei des Segens des Höchsten! 
„Wir aber wollen, jeder nach seinem Können, an uns 
selbst und in unserem Bereich wirken, daß unser Volk 
würdig bleibt dieses Segens. In diesem Ver 
sprechen grüßen wir den Führer. Indem wrr 
unser Versprechen angesichts dieser Stätte erneuern, glauben 
wir nach dem Willen dessen zu handeln, der uns den Führer 
sandte. Wir grüßen den Führer Adolf Hitler: Sieg Heil!" 
Nach den Nationalhymnen marschierten die Forma 
tionen mit brennenden Fackeln an der Weihestätte vorüber 
zum Marktplatz, wo ein Vorbeimarsch stattfand. 
Eine Rede des Reichspostministers Dr. Ohnesorge. 
Augsburg,. 21. Oktober. Bei der Post- und Telegraphen 
wissenschaftlichen Halbwoche, die die Verwaltungsakademie 
München zur Zeit in Augsburg abhält, sprach am Don 
nerstag Reichspostminister Dr. Ohnesorge vor 3000 
Post- und Telegraphenbeamten. Er schilderte die Wege und 
Methoden, die den großen Organismus der Reichspost von 
den Fesseln des veralteten Formalismus und Bürokratis 
mus befreien und den ganzen Beamtenkörper im national 
sozialistischen Geiste zu einer gleichgesinnten, unerschütter 
lichen Kameradschaft umformen. Er wies auch auf das 
große Erholungswerk der Reichspost hin, das alljährlich 
9000 Berufskameraden Aufenthalt in den schönsten Gegen 
den des Reiches ermöglicht. 
Der Herzog von Windsor in Württemberg. 
Stuttgart, 21. Oktober. Nachdem der Herzog von 
Windsor am Donnerstag früh mit Reichsstatthalter 
Gauleiter Murr und Oberbürgermeister Strölin eine 
Siedlung bei Stuttgart besichtigt und deren Siedlerfann 
lien aufgesucht hatte, mittags bei den Daimler- 
Benz-Werken in Untertürkherm. 
Generaldirektor Dr. Kis s e l erinnerte in seiner Be 
grüßungsansprache an den Besuch des englischen Gastes im 
Jahre 1913 und überreichte dem Herzog einige Photogra 
phien von damlas. Dr. Kissel gab dann eine kurze Schil 
derung über das Werk, seine sozialen Einrichtungen und 
schloß mit einem Hinweis aus die Rennerfolge der Mercedes- 
Wagen. 
Die Rennfahrer Carracciola, von Brauchitsch, 
Lang und Seaman wurden bei dem sich anschließenden 
Rundgang durch die Betriebsstätten dem Herzogspaar vor 
gestellt. 
Im alten Rathaus in E ß lingen wurde das Mittag 
essen zusammen mit Gauleiter Murr, seinen Mitarbeitern 
und den Oberbürgermeistern von Stuttgart und von Eß 
lingen eingenommen. Die vor der Rückfahrt nach Stuttgart 
durchgeführte Besichtigung der Index-Werke in Oberetzlin 
gen nahm der Herzog zum Anlaß, sich von der Betriebs 
störung eingehend über die Betriebsordnung und die Pro 
duktionsvorgänge unterrichten zu lassen. 
Am Abend besuchte das Herzogspaar von Windsor ge 
meinsam mit Reichsleiter Dr. Ley eine große „Kraft durch 
Freude"-Veranstaltung in der Stadthalle. Der Verlauf die 
ser Veranstaltung mit ihren zahlreichen künstlerischen Dar 
bietungen und die herzlichen Kundgebungen der KdF.-Be 
sucher erfreuten die englischen Gäste sichtlich. 
Der Herzog sprach Reichsleiter Dr. Ley seinen besonde 
ren Dank dafür aus, daß ihm kurz vor Abschluß seiner 
Deutschlandreise Gelegenheit geboten worden sei, „Kraft 
durch Freude" in der Praxis kennenzulernen. 
General Francs bildet einen Nationalrat. 
San Sebastian, 21. Oktober. General Franco hat 
ein Dekret unterzeichnet, wonach ein in den Statuten der 
Einheitspartei Falange Tradicionalista Y de las Jons vor 
gesehener Nationalrat gebildet wird. Den für diesen 
Rat ernannten 18 Mitgliedern gehören auch mehrere Offi 
ziere, darunter die Generäle Queipo de Llano, Davila und 
Monasterio sowie die Obersten Beigbeder und Aague, an. 
Die beiden tschechoslowakischen Kammern einberufen. 
Prag, 21. Oktober. Staatspräsident Dr. Benesch hat 
am 21. Oktober die beiden Kammern der Nationalversamm 
lung für den 29. Oktober nach Prag zur Tagung ein 
berufen. 
Die Sudetendentschen Südamerikas stehen hinter Henlein. 
Prag, 21. Oktober. Die Sudetendeutsche Landmanns 
schaft sandte aus Buenos Aires ein Telegramm folgenden 
Inhaltes an Konrad Henlein: 
„Die Sudetendeutsche Landmannschaft steht in diesen 
Tagen geschlossen hinter Ihnen und wünscht Ihnen Und 
Ihrem mutigen Beginnen vollen Erfolg." 
Der Terror gegen die Sudetendeutschen geht weiter. 
Prag, 21. Oktober. Die tschechoslowakischen Behörden 
setzen ihren Vergewaltigungsfeldzug gegen die Sudeten 
deutschen mit brutaler Rücksichtslosigkeit fort. Versamm 
lungsauflösungen, Zensur der deutschen Blät 
ter und Strafversetzungen sind weiter an der Ta 
gesordnung und kennzeichnen das wahre Gesicht dieser De 
mokratie. 
So wurde in Hohenelbe eine Versammlung der Su 
detendeutschen Partei aufgelöst, weil der Bezirksleiter im 
Namen von 40 000 Wählern gegen das Vorgehen der Poli 
zei in Teplitz-Schönau gegen sudetendeutsche Abgeordnete 
schärfsten Protest einlegte. 
Auch in Unter-Tajax in Südmähren verfiel eine 
Versammlung der Sudetendeutschen Partei der Auflösung. 
Der Volks ruf, das Kreisblatt der Sudetendeutschen 
Partei im Egerlande unterlag in seiner Donnerstagausgabe 
an mehreren Stellen der Zensur. Aus einem Protesttele 
gramm des Kreisleiters, Abgeordneten Wollner, an. 
Staatspräsident Dr. Benesch wurden zwei Absätze sowie der 
Offene Brief Konrad Henleins an den Staatspräsidenten 
bis auf den Schlußsatz gestrichen. Auf der ersten Seite des 
Blattes blieb anscheinend vom Zensor vergessen nur 
das Wort Masaryks stehen: „Wo keine Pressefreiheit ist, ist 
auch keine Demokratie". 
Das Aussiger Tagblatt wurde wegen einer amt 
lichen Meldung des Eisenbahnministeriums beschlagnahmt. 
Zu den neuesten Strafmaßnahmen gehört auch die Ver 
setzung mißliebiger deutscher Persönlichkeiten und die Ver 
suche, die Front der Deutschen zu zerbrechen. Unter den 
Einwohnern der Stadt Fischern bei Karlsbad, wo die 
Bevölkerung zu 80 Prozent aus Anhängern der Sudeten 
deutschen Partei besteht, erregte die Nachricht von der Ver 
setzung des deutschen Pfarrers nach Schab großes Aufsehen 
und Empörung. An Stelle des deutschen Pfarres kommt 
ein tschechischer Kaplan nach Fischern. 
Außenpolitisches Referat Edens vor dem Unterhaus. 
London, 21. Oktober. Die außenpolitische Aussprache im 
Unterhaus begann am Donnerstag mit einer Rede des 
Außenministers Eden. Nachdem Eden die Konferenz von 
Nyon gestreift hatte, ging er, wie er sich ausdrückte, auf 
einen weniger befriedigenden Punkt über, das Arbeiten des 
Nichteinmischungsausschusses. Am Ende der Sitzung vom 
Dienstag habe er selbst keinen anderen Ausweg mehr ge 
sehen, als daß die Sitzung des nächsten Tages nur noch 
einen Bericht über den Fehlschlag an den Vollausschuß 
würde verfassen müssen mit allen Folgen, die eine solche 
Entscheidung in sich schließen würde. 
In elfter Stunde sei ein neuer und sehr willkommener 
Beitrag durch die italienische Regierung geleistet worden. 
Betreffs des Zeitpunktes der Zurückziehung der Freiwilli 
gen hätten sowohl die italienische wie die deutsche Regierung 
ihre Haltung substantiell modifiziert. Auch zur Frage der 
Proportionellen Zurückziehung von Freiwilligen auf beiden 
Seiten sei jetzt eine Lösung vorgeschlagen, die annehmbar 
sein sollte. 
Er sei der letzte, der sich nun einem übertriebenen Opti 
mismus hingeben würde. Es blieben genug Fragen 
übrig, die noch ungelöst seien. 
„Die nächsten Wochen werden zeigen und ich sage 
Wochen absichtlich — daß die britische Regierung keine Mühe 
scheuen wird, um dafür zu sorgen, daß der einmal erzielte 
Fortschritt schnell und ungestört weitergeht". Zu diesem 
Zweck werde der Ausschuß am Freitag wieder zusammen 
treten, zu welchem Zeitpunkt er die Antworten aller Regie 
rungen auf den italienischen Vorschlag erhoffe. 
Die Nichteinmischung in Spanien müsse man, wie Eden 
allgemein zur Mittelmeer- Frage ausführte, scharf von 
einer Indifferenz gegenüber der territorialen Unversehrt 
heit Spaniens und den Reichsverbindungen durch das Mit 
telmeer unterscheiden. Er wünsche hierbei noch einmal klar 
zustellen, daß die britische Wiederaufrüstung 
keinerlei offene oder verborgene Ten 
denzen in sich berge, Rache im Mittelmeer zu üben. Die 
britische Position im Mittelmeer sei vielmehr einfach die, 
daß Großbritannien beabsichtige, das Recht aus einen Weg 
auf dieser Hauptverkehrsader aufrechtzuerhalten. Großbri 
tannien habe niemals verlangt und verlange auch heute 
nicht, daß dieses Recht exklusiv sein solle. 
Solange aber die spanische Frage nicht gelöst sei, würde 
ein wahrer Fortschritt in der Mittelmeerfrage nicht möglich 
sein. Sobald dies der Fall wäre, bestehe aller Grund Zu 
der Annahme, daß derartige Besprechungen Erfolg haben 
würden. Man könne jedenfalls aus die volle Mitar 
beit Großbritanniens rechnen, sobald die Frage 
der Einmischung in Spanien gelöst sei. 
Eden ging weiter auf die Vorgänge im Fernen Osten 
ein. England bedauere sie, nicht nur weil es große wirt 
schaftliche Interessen im Fernen Osten habe, sondern auch 
West es kurz vor dem Ausbruch des Streites in Verhand 
lungen mit der japanischen und der chinesischen Regierung 
gestanden habe, die zu einer Besserung der internationalen 
Beziehungen im Fernen Osten geführt haben würden. Die 
Besprechungen habe man unterbrechen müssen; es sei un 
möglich, sie zur Zeit wieder aufzunehmen. 
Eden behandelte dann die Verhandlungen, die zu einer 
Einberufung der Neunmächtekonferenz in Brüssel 
geführt haben. Bisher habe die französische Regierung ihre 
Beteiligung an der Konserenz zugesagt; die italienische Re 
gierung werde einen Abgeordneten schicken und auch die 
Vereinigten Staaten würden vertreten sein. Die Tages 
ordnung sei durch den Völkerbund bestimmt worden. Die 
britische Regierung, die sich ebenfalls an der Konferenz be 
teiligen werde, sei entschlossen, alles in ihrer Macht Stehende 
zu tun, um den Erfolg der Konferenz zu sichern. 
Zum Schluß behandelte Eden die allgemeine internatio 
nale Lage. Die Erfahrungen dieser Jahre sollten eine 
grausame Warnung für diese und jede künftige Regierung 
sein. 
„Endlich beginnt nunmehr", so sagte der englische 
Außenminister,'„unsere wachsende Stärke auf dem Gebiete 
der Rüstungen hervorzutreten. Die Bedeutung dessen kann 
kaum übertrieben werden." 
Schließlich gab Eden seiner Befriedigung über die Tat 
sache Ausdruck, daß die Labour Party sich endgültig 
für die Unterstützung der britischen Aufrüstung ausge 
sprochen habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 