
A Morgen - Ausgabe. 
-Deutsches Nachrichtenbüro? H 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch. 21. Oktober 
Nr. 
1388 
Der italienische Außenminister in Berlin. 
Berlin, 2V. Oktober. Am Dienstag traf der Königlich 
italienische Minister des Aeußern, Graf Ciano zu einem 
offiziellen Besuch der Deutschen Reichsregierung auf dem 
Anhalter Bahnhof in Berlin ein. In feiner Begleitung be 
fanden sich die Gesandten Buti, Graf Vitetti, 
Grazzi, der stellvertretende Protokollchef Graf Citta 
dini, der Vizekabinettchef Commendatore Anfuso, so 
wie die Vizekonsuln Marquis Lanze d ' Ajeta, Marquis 
Sanfeliee di Monteforte, Cav. Bellia und der 
Königlich italienische Botschafter Attolico, der dem 
Grafen Ciano nach München entgegengefahren war. 
Im Auftrage des Führers und Reichskanzlers 
begrüßte der Staatssekretär und Chef der Präsidialkanzlei 
Meißner den Königlich italienischen Minister des 
Aeußern und seine Begleitung, ferner hatten sich zur Be 
grüßung der italienischen Gäste eingefunden der Reichs 
minister des Aeußern von Neurath, der stellvertretende 
Staatssekretär Dieckhoff, der Chef des Protokolls, Ge 
sandter von B ü I o w - Sch w a n t e , ferner im Auftrage 
des Oberbefehlshabers der Luftwaffe Generalmajor 
Dransfeld sowie der Kommandeur der Leibstandarte 
Adolf Hitler, Obergruppenführer Sepp Dietrich und der 
Italienreferent im Propagandaministerium, Dr. C. 
Willis. 
Von italienischer Seite waren unter Führung des Bot 
schaftsrats Graf Magistrati die Mitglieder der Bot 
schaft erschienen, außerdem der italienische Generalkonsul 
Biondelli und zahlreiche Mitglieder des IKscio, der 
Balilla und der italienischen Kolonie. 
Eine Ehrenkompanie der Leibstandarte Adolf Hitler er 
wies den italienischen Gästen unter den Klänaen der italie 
nischen Nationalhymnen die Ehrenbezeugung 
Sofort nach Verlassen des Zuges war der hohe italie 
nische Gast, der in der Uniform eines Generals der Miliz 
erschienen war, von zahlreichen italienischen und deutschen 
Diplomaten und führenden Persönlichkeiten umringt. Unter 
den ans München Mitgekommenen bemerkte man auch 
Reichsminister Frank. - 
In langer Front waren der Berliner Fascio und die 
Augendgruppe, die Balilla, auf dem Bahnsteig mit ihren 
Standarten angetreten. Nor dein Abschreiten der Front 
brachte der italienische Außenminister ein Hoch auf den Duce 
aus, in das der Fascio, die Balilla und die zahlreich anwe 
senden Mitglieder der italienischen Kolonie, kleine italie 
nische Fähnchen schwingend, begeistert einstimmten. 
Vor dem Bahnhof war eine Ehrenkompanie der Leib 
standarte Adolf Hitler in Paradeuniform aufmarschiert. 
Nach Meldung der angetretenen Truppe durch den Offizier 
schritt der italienische Gast in Begleitung des italienischen 
Botschafters, des Außenministers Freiherrn von Neurath 
und des Staatssekretärs Meißner die Front ab. Er begab sich 
darauf in Begleitung des Chefs des Protokolls, Gesandten 
von Bülow-Schwante nach dem Hotel Adlon, wo er während 
seines Berliner Aufenthaltes Wohnung nimmt. 
Vor dem Bahnhof hatte sich eine nach vielen Hunderten 
zählende Menschenmenge eingefunden, die den italienischen 
Gästen herzliche Ovationen darbrachte. 
Roms Presse am Vorabend der Berliner Besprechungen. 
Rom, 2st. Oktober. Am Vorabend der Berliner Be 
sprechungen des italienischen Außenministers Graf Galeazzo 
Ciano steht die gesamte römische Abendpresse, im Zeichen 
der starken Beachtung, die die Reise in der ausländischen 
Presse allgemein findet. Unter großen Schlagzeilen werden 
spaltenlange Berichte über die herzlichen Begrüßungsartikel 
der deutschen Presse und über die Kommentare und Mut 
maßungen der Londoner und Pariser Blätter veröffentlicht. 
Alle Zeitungen berichten über die begeisterten Kund 
gebungen, die Graf Ciano bei seinem kurzen Aufenthalt in 
München zuteil geworden seien. Bei Wiedergabe der deut 
schen Pressestimmen wird vor allem der Gedanke hervorge 
hoben, daß das nationalsozialistische Deutschland und das 
faschistische Italien zwei feste Pole in der Unordnung Euro 
pas darstelleil und daß sich zwischen dem Aktionsprogramm 
der beiden Länder eine natürliche auf einen frieden der Ge 
rechtigkeit gerichtete Parallelität herausgebildet habe. 
Ungarische Blätter zum Berliner Besuch Gras Cianos. 
Budapest, 2V. Oktober. Der Berliner Besuch des italie 
nischen Außenministers Grafen Ciano steht im Hinblick 
aus die engen freundschaftlichen Beziehungen Ungarns zu 
Teutschland und Italien im Mittelpunkt des allgemeinen 
Interesses. In maßgebenden politischen Kreisen erwartet 
man, daß die Berliner Unterhaltung die grundsätzliche 
Übereinstimmung der beiden Regierungen in den im Vor 
dergrund stehenden internationalen fragen, vor allem der 
Stellungnahme zum Locarno-Vertrag, dem Völkerbund, der 
spanischen Züage und dem Donauproblem ergeben werde, 
und daß damit eine weitere Festigung der internationalen 
Stellung der beiden Großmächte eintreten werde. Eine Un 
gleichung in der Haltung Deutschlands und Italiens in den 
großen europäischen fragen würde, so wird festgestellt, 
Zweifellos eine neue Lage in der internationalen Politik 
ergeben. 
Das Regierungsblatt Budapest: Hirlap schreibt, die 
Sympathien Mischen Berlin und Rom seien noch nie so stark 
gewesen wie heute. Tie deutnh-ungarische Freundschaft stehe 
fest; die deutsch-österreichische Annäherung sei verwirklicht 
und England unterstütze die deutschen Die 
Gegensätze Mischen Deutschland und Frankreich seien nicht 
unüberbrückbar und die von Teutschland gewünschte Rege 
lung des Westproblems könnte Ausgangspunkt allgemeiner 
europäischer Verhandlungen werden. Ter von Hitler er 
strebte europäische friede werde heute nur von Sowjetrutz 
land gestört. 
llck, 
mit der größten AufmerksamU^.'^^ 
Anncht vor, dap) die Berliner Beratungen ein Ereignis von 
hervorragender politischer Beoeutung seien- 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag hebt hervor, Italien 
und Deutschland seien in der Donaufrage gleichermaßen 
daran interessiert, daß dieses Gebiet nicht von slawischen 
oder tartarischen Horden eines feindlichen Imperiums über 
schwemmt werde. Die Einigung zwischen den beiden Ländern 
in der Tonaufrage würde die Bedrohung des Südostens 
beseitigen. Ungarns politische und wirtschaftliche Zukunft 
wäre im Falle einer solchen Einigung gesichert. 
Jugend und Rechtsprechung. 
München, 20. Oktober. Die Jahrestagung der Akade 
demie für Deutsches Recht wurde am Dienstag mit der Ta 
gung der Rechtsabteilungsleiter der Gebiete der Hitler-Ju 
gend eingeleitet. Reichsminister Dr. Frank behandelte nach 
Begrüßungsworten des Obergebietsführers A x m a n n die 
Aufgaben des neuen Jugendrechtes und besonders die Stel 
lung der Jugend selbst in Gesetzgebung, Rechtsprechung unb 
Rechtsverwirklichung. Auf dem Gebiete der Gesetzgebung 
müsse all das erfaßt werden, was die Jugend an Schutz und 
Förderung zu verlangen habe. Die Jugend sei der ständige 
schöpferische Zukunftsstrom des Volkes und habe daher An 
spruch auf Rechtsschutz. Ebenso sei in der Rechtsprechung 
dafür zu sorgen, daß die Jugendrichter wirklich junge Rich 
ter seien, die noch ein jugendliches Rechtsempfinden hätten. 
Ihre Auswahl dürfe nur im Einvernehmen mit der Hitler- 
Jugend vor sich gehen. 
Englische Spende für Nürnberg. 
Nürnberg, 20. Oktober. Einer der Ehrengäste des Füh 
rers beim diesjährigen Reichsparteitag Mr. P. C. Lof 
tus aus London, Mitglied des englischen Unterhauses, hat 
Oberbürgermeister Liebe! den Betrag von 300 RM zu 
gunsten der städtischen Wohlfahrtseinrichtungen zur Ver 
fügung gestellt. In einem herzlich gehaltenen Schreiben 
brachte er zum Ausdruck, daß dies ein Zeichen seines 
Dankes und einer Wertschätzung für die Stadt der Reichs 
parteitage sein soll, in der er so höflich und gastfreundlich 
aufgenommen worden sei. 
Vayreuther Hochschule für Lehrerbildung eröffnet. 
Bayreuth, 20. Oktober. Im Gebäude des bisherigen Leh 
rerseminars wurde am Dienstag die neue Bayreuther Hoch 
schule fiir Lehrerbildung durch den Leiter des bayerischen 
Staatsministeriums für Unterricht und Kultus Staatsrat 
Dr. Boepple feierlich eröffnet. Der Feier wohnte auch 
Gauleiter Wächtler bei. 
Neugliederung der vorgeschichtlichen Zeitstufen. 
Mm, 20. Oktober. Die dritte Reichstagung für deutsche 
Vorgeschichte befaßte sich am Dienstag mit der Frage, wie 
die deutsche Vorgeschichte, die bisher ein ausschließliches 
Reservat der Wissenschaft war, mitten ins Volk gestellt und 
dem Volk verständlich und erlebbar gemacht werden könnte. 
Professor Dr. Matthes-Hamburg legte zunächst den von 
ihm ausgearbeiteten Vorschlag zu einer Neubenennung und 
Neuglrederung der vorgeschichtlichen Zeitstufen vor. Die 
Aussprache hierüber gestaltete sich unter der Leitung des 
Bnndessührers Professor Dr. Reinerth außerordentlich 
lebhaft. Es wurde beschlossen, den ersten Hauptabschnitt der 
deutschen Vorgeschichte als „Urgermanenzeit" und den zwei 
ten Hauptabschnitt als „Großgermanenzeit" zu bezeichnen. 
Abschiedsbotschaft an österreichischen Freiheitsbund. 
Wien, 20. Oktober. Im Zusammenhang mit der Auf 
lösung der österreichischen Wehrverbände hat nunmehr auch 
der Bundesführer des Freiheitsbundes, Stand, einen Ab 
schiedsbefehl erlassen, in dem darauf hingewiesen wird, daß 
die Mitglieder des Freiheitsbundes schweren Herzens von 
ihrer Organisation Abschied nehmen. Die Güter, für die 
der Freiheitsbund gekämpft habe, ein gesichertes, freies, un 
abhängiges, christliches und soziales Oesterreich seien noch 
nicht gesichert. Die Aufgabe der christlichen Arbeiterbe 
wegung, als deren Teil sich der Freiheitsbund gefühlt habe, 
sei noch nicht erfüllt. Deshalb gelte es, in der Vaterländischen 
Front im alten Geiste weiter zu kämpfen. 
Französische Kommunistenzeitung in Oesterreich verboten. 
Wien, 21. Oktober. Das Bundeskanzleramt hat die 
Verbreitung des französischen Kommunistenorgans L'hu 
manit 6 in Oesterreich für ein Jahr verboten. 
Das amtliche Ergebnis der Storting-Wahlen. 
Oslo, 21. Oktober. Nach dem nunmehr vorliegenden 
amtlichen Ergebnis der Stortingwahlen haben die Ar 
beiterpartei 71 gegen bisher 69, die Konservative Partei 36 
(30), die Liberale Partei 23 (21), die Agrarpartei 18 (23) 
und die Christlich-Soziale Volkspartei 2 (1) Sitze erhalten. 
Ter belgische Botschafter erneut im englischen Außenamt. 
London, 21. Oktober. Der belgische Botschafter Baron 
de Cartier de Marchienne sprach am Dienstag er 
neut im englischen Außenamt vor. Wie verlautet, steht die 
ser Besuch im Zusammenhang mit dem englisch-belgischen 
Meinungsaustausch über die neue belgische Außenpolitik. 
Konservativer Wahlsieg in Erdington. 
London, 21. Oktober. Bei der Unterhausnachwahl im 
Blrminghamer Wahlkreis Erdington wurde der konservative 
Kandidat Wright mit einer Mehrheit von über 
6000 Stimmen gegen den Avbeitervertreter Simons ge 
wählt. Wright erhielt 27 068 Stimmen, Simons 20 831. 
Das Wahlergebnis bedeutet in erster Linie eine An 
erkennung des Aufrllstungsprogramms der Regierung durch 
die Wählerschaft. 
Eine Note der Madrider Regierung in London überreicht. 
London, 20. Oktober. Der Botschafter der Madrider 
Marxistenregierung in London sprach am Dienstag im eng 
lischen Außenministerium vor und überreichte hierbei eine 
Note, die dem Vernehmen nach weitere Behauptungen 
über angebliche Verletzungen des Nichteinmischungsabkom 
mens zugunsten der Nationalisten enthält. 
Katzenjammer in Madrid. 
Zr. Oktober. Eknkge Madrider Prep est 
den. znnetnnenden Pesstnn-nnnL> in der synniststen 
Hauptstadt und die toatpsende Erkenntnis» der tvastren Taa>e. 
So rechnet die Zeitung Jnsormaciones bereits» ruit der 
Möglichkeit des baldigen Falles der Hauptstadt und kiindigl 
an, daß damit alles für die Roten verloren sei. 
La Libertad äußert ohne Umschweife, daß die demorali 
sierten und zügellosen Milizstreitkräfte keinerlei Aussicht 
auf einen erfolgreichen Widerstand mehr hätten. 
Die Politica rät dringend, ein Reserveheer aufzustellen, 
das für den Fall, daß die gerade an der Front befindlichen 
roten Truppen erneut geschlagen würden, diese ersetzen und 
die Verteidigung Madrids übernehmen könne. 
Madrids Innenminister Verteidigungsleiter. 
Burgos, 20. Oktober. Wie aus Madrid bekannt wird, 
wurde der rote Innenminister Pozas zum obersten Leiter 
der Verteidigung Madrids ernannt. Da Pozas früher der 
von den Roten gehaßten Polizeitruppe Guardia Civil ange 
hörte, soll die Ernennung unter den Marxisten große Er 
regung hervorgerufen haben. 
Nach bisher noch nicht bestätigten Nachrichten sollen die 
nationalistischen Truppen am Frontabschnitt Malaga die 
Stadt Antora, die in der Nähe der Küste an der großen 
Autostraße Jerez de la Frontera —Malaga liegt, eingenom 
men haben. Auch an der Huesca-Front sollen die Nationa 
listen weiter vorgedrungen sein und den Wallfahrtsort S a n 
Quiteria an der Straße Almudevar —Tardienta genom 
men haben. 
Wie erst jetzt bekannt wird, haben die Noten während 
ihrer Zweimonatigen Herrschaft in Jllescas über 300 rechts 
stehende Personen ermordet. Die Waffen, die dort den 
Nationalisten in die Hand fielen, stammen zum großen Teil 
aus sowjetrussischen, französischen und mexikanischen Liefe 
rungen. 
Paßzwang in Madrid. 
Paris, 21. Oktober. Der Rundfunk von Barcelona 
teilt mit, daß jeder, der Madrid verlassen wolle, künftig 
einen 'Paß benötige. Personen, die, ohne im Besitz eines 
Passes zu sein, die spanische Hauptstadt zu verlassen ver 
suchten, würden als verdächtig angesehen. 
Notes „Mittelmeerheer" unter sowjetrussischem Kommando. 
Burgos, 21. Oktober. In Katalonien soll ein der 
Kontrolle der marxistischen Parteien und der Führung durch 
bekannte Anarchisten unterstelltes Freiwilligenheer gebildet 
werden. Diese Truppe wird nach sowjetrussischem Muster 
zusammengesetzt und ausgebildet werden. Es scheint die 
Absicht zu bestehen, den sowjetrussischen Generalkonsul Anta 
now in Barcelona zum Oberbefehlshaber zu ernennen. 
Diese Armee wird den Namen „Mittelmeerheer" erhalten. 
Fernando Po in den Händen der Nationalisten. 
London, 20. Oktober. Wie aus Lagos gemeldet wird, ist 
die im Golf von Guinea an der westafrikanischen Küste 
liegende spanische Insel Fernando Po von den spani 
schen Nationalisten besetzt worden. Nach der Ausweisung 
des Gouverneurs der Insel wurde eine vorläufige natio 
nalistische Verwaltung eingesetzt. Die Anhänger der marxi 
stischen Regierung wurden gefangen genommen. 
Italienischer Vorstoß nach Westabessinien. 
Rom, 20. Oktober. Die römischen Zeitungen bringen 
ausfuhrliche Schilderungen aus Addis-Abeba über einen 
erfolgreiche Vorstoß der italienischen Truppen unter Fuh 
rung des Generals Geloso nach dem westlichen Abessinien. 
In erbitterten, sechstägigen Kämpfen, die zuletzt mit der 
blanken Waffe geführt worden seien, habe das Giabassere- 
Gebirge besetzt werden können. Der Führer der abessinischen 
Rebellen, Dedschas Alai, sei gefallen. Die italienische In 
fanterie und Artillerie sei wirksam von italienischen Bom 
bern unterstützt worden, die den Truppen des Dedschas Alai 
große Verluste zugefügt hätten. Die Abessinier hätten einige 
hundert Tote auf dem Schlachtfeld urückgelassen. Mehrere 
Kanonen und Maschinengewehre seien erbeutet worden. 
Die Ruhe in Bombay wiederhergestellt. 
London, 20. Oktober. Dem rücksichtslosen Durchgreifen 
der Bombaver Polizei ist es, wie Reuter meldet, gelun 
gen, die religiösen Unruhen völlig niederzuschlagen. Ueber 
die Maßnahmen der Polizei wird berichtet, daß diese ganze 
Stadtviertel.abgeriegelt und Hunderte von Personen ver 
haftet habe. Sie lasse durch die gefährdeten Stadtteile mor 
gens und abends schwer bewaffnete Militärstreifen und 
Panzerwagen patrouillieren. Die englischen Behöredn 
sind daher der Ansicht, daß Ruhe und Ordnung in Bombay 
wiederhergestellt sei und daß nunmehr keine weiteren Ge 
fahren bestünden. Ein Teil der Läden hat wieder geöffnet, 
ebenso haben die Bauarbeiter ihre Arbeiten wieder auf 
genommen. 
Eine amtliche Mitteilung der Polizei besagt, daß bei 
den Unruhen insgesamt 58 Personen getötet und mehr als 
500 verletzt worden seien. An 60 an den Unruhen beteilig 
ten Indern wurde die Verurteilung Zur Auspeitschung voll 
streckt. 
Streikausschreitungen amerikanischer Kommunistinnen 
New Jork, 20. Oktober. Wie aus Minden im Staate 
Louisiana gemeldet wird, überfielen mehrere 100 strei 
kende kommunistische Eisenbahnarbeiterinnen einen auf dem 
dortigen Bahnhof zur Wasseraufnahme haltenden Schnell 
zug der Strecke New Orleans —Shreveport und mißhan 
delten den Lokomotivführer, den Heizer und den Schaffner 
des Zuges auf die roheste Weise. Dem Bahnhofsvorsteher, 
der diesen Ausschreitungen Einhalt gebieten wollte, wurden 
die Kleider vom Leibe gerissen. Schließlich wurde das ge 
samte Zugpersonal von den wütenden Weibern in den nahe 
liegenden Wald gejagt; die Fahrgäste des Zuges wurden 
zum Aussteigen gezwungen. 
Während ihres schon seit drei Wochen andauernden 
Streiks haben die kommunistischen Weiber bereits zwei 
Züge überfallen, einen Personenzug zur Entgleisung ge 
bracht, zwei Personen getötet und eine Eisenbahnbrllcke 
niedergebrannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 