
Abend - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gebruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 21. Mai 
Nr. 
842 
Göring eröffnet die 1. Internationale Handwerksausstellung. 
Berlin, 21. Mai. Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Görin am 28. Mai vormittags 11 Uhr die 1. Inter 
nationale Handwerksausstellung in Berlin eröffnen. 
Frick Zur Ausstellung „Deutsches Volkstum im Ausland". 
Berlin, 21. Mai. In der Preußischen Staatsbibliothek 
wurde am Sonnabend eine vom Volksbund für das 
Deutschtum im Ausland veranstaltete Ausstellung „Deut 
sches Volkstum im Ausland Schrifttum und Dokumente" 
eröffnet, der Reichsminister Dr. Frick, der Schirmherr 
der Ausstellung, folgendes Geleitwort mit auf den 
Weg gab: 
, „Die großen schöpferischen Leistungen des Deutschtums 
nn Auslande und insbesondere der Volksdeutschen in aller 
Welt finden im deutschen Schrifttum einen besonders nach 
haltigen Ausdruck. Das deutsche Buch, die deutsche Zeitung 
und das deutsche Lied sind die besten und stärksten Mittler 
der deutschen Volksgemeinschaft und des deutschen Lebens 
übsr Grenzen null Zeiten hinweg geworden. 
„Es ist ein verdienstliches Werk, diese Aeußerungen der 
deutschen Lebensgemeinschaft jenseits der Grenzen des 
Mnttrrreichesl in einer zusammenfassenden Schau darzu 
stellen. 
„Der Volksbund für das Deutschtum im Ausland hat 
unter Mitwirkung der Preußischen Staatsbibliothek in 
Berlin eine Volksdeutsche Schristtumsausstellung veran 
staltet, die wertvolle Zeugnisse des geistigen Schaffens und 
der hohen Kulturwerke enthält, die deutsches Volkstum weit 
ab vom Reich in fernen Landen geleistet hat. 
„Es ist mein aufrichtiger Wunsch, daß diese Ausstellung 
dazu beitragen möge, das gesamtdeutsche Empfinden un 
seres Volkes, das im Großdeutschen Reich eine machtvolle 
Stätte der Ausstrahlung deutschen Lebens und deutscher 
Kultur in aller Welt erhalten hat, zu vertiefen. Die Aus 
stellung „Volksdeutsches Schrifttum" in Berlin ist beson 
ders geeignet, die großen Kulturleistungen der Volksdeut 
schen in den letzten Jahrhunderten in anschaulicher Weise 
m den Gesichtskreis aller Deutschen zu rücken und damit 
den Reichsangehörigen die Bedeutung dieser Leistung ins 
Bewußtsein zu rufen. 
„Ich wünsche der Ausstellung einen vollen Erfolg. 
Heil Hitler! 
Frick 
' Reichsminister des Innern." 
Regierung der Republik habe eine inte 
grale Lösung vorbereitet, die tief in die g e 
samte Struktur der der waltung, der 
Selbstverwaltung,' und der kulturellen 
Verwaltung eingreife, weil sie fest entschlossen sei, 
ihre eigenen und europäischen Aufgaben zu erfüllen. Die 
Verhandlungen mit der s u d e t e n d e u t s ch e n Partei 
bedeuteten eine allmähliche Uebertragung der Verantwor 
tung auch auf diese Partei, die sich dieser Verantwortung 
bewußt sei. 
Hodscha befaßte sich ferner mit den slowakischen 
Fragen. Er sprach seine Ansicht über das Pittsburger Ab 
kommen aus. Ueber die Versammlung der Vertreter der 
amerikanischen Slowaken und der Tschechen in Anwesen 
heit Professor Masaryks im Mai 1918 sei in Pitts 
burg damals ein Protokoll abgefaßt worden, das zwar 
keinen juristischen Vertrag darstelle, aber wie jede, auch 
mündliche, Vereinbarung eine moralische Verbind 
lichkeit besitze. Die Errichtung der LandeZsslbstverwal 
tung für die Slowaken im Jahre 1927 werde infolgedessen 
jetzt durch einen eigenen slowakischen Landesschulrat nach 
den neuen Regierungsvorlagen ergänzt werden. 
Ungeheure Erregung im sudetendeutschen Gebiet. 
Karlsbad, 21. Mai. Die deutschen Zeitungen in der 
Tschechoslowakei weisen heute noch größere Zensur 
lücken als sonst auf, ein Zeichen, daß die Presse z e n - 
z u r ihnen gegenüber erneut verschärft worden ist. 
Usber die Zwischenfälle dürfen sie größtenteils nur Mel 
dungen amtlicher tschechischer Stellen bringen, die den Tat 
sachen in keiner Weise gerecht werden. Zeitungen, die an 
dere als amtliche Berichte über die Vorgänge brachten, wur 
den beschlagnahmt. 
Die Erregung im gesamten sudei>endeutschen Gebiet ist 
heute bis"zum Siedepunkt gestiegen, da überall Truppen 
bewegungen zu bemerken sind, Garnisonen verstärkt 
wurden und auch kleine Orte, die bisher keine Garnisonen 
hatten, plötzlich Militär erhielten. Zahlreiche Reser 
visten haben heute den Gestellungsbefehl erhalten. Nach 
Mitteilung tschechischer Stelle handelt es sich um die 
Mobilisierung eines Jahrgangs „wegen 
der innenpolitischen Lage". 
Besonders gespannt ist die Lage im Egerland, wo 
die Bevölkerung wegen der Bluttat tschechischer 
So ld aten, die zwei Deutschen das Leben kostete, bis ins 
Tiefste erregt ist. Eine Reihe von Betrieben im- Egerland 
ist in den Streik getreten. In den Straßen Patrouillie 
ren vielfach Soldaten mit aufgepflanztem Bajonett. Jedes 
Stehenbleiben ist verboten. 
Aus Asch nördlich von Eger sind die Familien tsche 
chischer Beamten ins tschechische Gebiet abgereist. 
Die Grenzkontrolle ist verschärft und der 
kleine Grenzverkehr teilweise unterbunden worden, so daß 
zahlreiche sudetendeutsche Arbeiter nicht zu ihren Arbeits 
plätzen auf rsichsdeutschem Gebiet gelangen konnten, so z. B. 
viele Arbeiter der Porzellanmanufaktur Rosenthal in Selb. 
Truppenbewegungen nach den sudetendcutschen Gebieten. 
London, 21. Mai. In einer Meldung aus Prag berichtet 
Reuter über die Abtenteuer, die einer seiner Korrespon 
denten im südwestlichen Böhmen, erlebt hat. 
In der Nacht zum Sonnabend habe er verschiedentlich 
tschechische Militärtr a n s p o r t e in Zügen und 
auf Lastwagen angetroffen. Diese Truppenbewegungen 
schienen aber jetzt beendet zu sein. Etwa 60 tzm südwestlich 
von Prag würden sämtliche Kraftwagen angehalten 
und durchsucht. 
Der Korrespondent meldet weiter, daß auch sein Wagen 
durchsucht worden sei; offenbar hätten die tschechischen Be 
amten nach staatsfeindlichem Agitationsmaterial für die am 
Sonntag stattfindenden Gemeindewahlen gesucht. 
In dem Bericht heißt es dann noch, daß man Benzin in 
manchen Teilen der Tschechoslowakei nur noch mit Ge 
nehmigung der Militärbehörden kaufen könne. 
Starkes Echo der tschechischen Gewaltaten in Italien. 
Rom, 21. Mai. Die neuesten durch die Tschechen verur 
sachten s ch w e r e n Z w i f ch e n f ä l l e i n d e r T s ch e ch o- 
I l o w akei finden in der römischen Abendpresse an Hand 
ausführlicher Darstellungen starke Beachtung. 
Das Giornale d'Jtalia betont in einer Prager Korrespon 
denz auf der ersten Seite, daß sich die Serie dieser Zwischen 
fälle nicht nur fortsetze, sondern sich in wachsendem Maße 
vervielfältige und zwar in einer Weise, die kurz vor den 
Gemeindewahlen die Lage noch ernster zu gestalten 
drohe. 
Sehr starke Beachtung findet in diesem Zusammenhang 
die aus London übermittelte Nachricht von tschechischen 
T r u P p e n z u s a m m e n z i e h u n g e n in rein deut 
schen Gebie t e n. Der Londoner Korrespondent des 
Giornale d'Jtalia erklärt, daß diese Nachrichten in der eng 
lischen Hauptstadt einen ziemlich ungünstigen Eindruck 
gemacht hätten. 
Viktor Emanuel 111. in Tripolis. 
2l. Mai. Der König von Italien und 
Kaiser von Aethiopien ist am Sonnabend vor 
mittag 10.15 Uhr an Bord seiner Jacht „Savoia" in Tripo 
lis eingetroffen, wo er von Luftmarschall Balbo sowie 
Vertretern des Senats, der Kammer und sämtlichen Zivil- 
und Militärbehörden empfangen wurde. 
Viktor Emanuel 111. wurden von Seiten der Bevölke 
rung und einer zahlreichen Abordnung der italienischen 
Bevölkerung von Tunisl große Huldigungen zuteil. 
„Immer noch Vorbehalte und Zweideutigkeiten". 
Rom, 21. Mai. Im Zusammenhang mit den in London 
verbreiteten Gerüchten über die für kommenden Donners 
tag einberufene Sitzung des Nichteinmischungsausschusses 
erklärt der Londoner Vertreter des! Mittagsblattes des 
Giornale d'Jtalia, man könne daraus ersehen, daß man sich 
noch im Stadium der Vorbehalte und Zweideutigkeiten 
bewege. 
Planmäßige Lenkung des Arbeitseinsatzes in der Ostmark. 
Berlin, 21. Mai. Durch eine Verordnung der beteiligten 
Reichsminister werden die österreichischen Landes 
arbeitsämter und Arbeitsämter mit sofortiger Wir 
kung in die Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und 
Arbeitslosenversicherung eingegliedert. 
Zugleich werden im Lande Oesterreich eingeführt: 
1. das! Gesetz und die Erste Durchführungsverordnung 
über die Einführung eines Arbeitsbuchs, 
2. das Gesetz über Arbeitsvermittlung, Berufsberatung 
und Lehrstellenvermittlnng mit Übergangsbestimmungen 
für die gewerbsmäßige und nichtgewerbsmäßige Arbeits" 
Vermittlung, 
3. die Verordnung über die Verteilung von Arbeits" 
kräften, 
4. die Verordnung über Vermittlung, Anwerbung und 
Verpflichtung von Arbeitnehmern nach dem Ausland. 
Damit sind die rechtlichen Grundlagen geschaffen, um 
auch im Lande Oesterreich den Arbeitseinsatz plan 
mäßig zu lenken. Die erforderlichen Durchführungs 
bestimmungen wird der Präsident der Reichsanstalt für 
Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherugn erlassen. 
Hodscha über das geplante Nationalitätenstatut. 
Prag, 21. Mai. Ministerpräsident Dr. Hodscha gab 
am Freitag vor Vertretern der Presse Erklärungen über das 
von der Regierung ausgearbeitete Nationalitäten 
statut. Er sagte, daß die Regierung sich auf bestimmte 
Hauptgrundsätze geeinigt habe, deren Formulierungen so 
vorbereitet seien, daß sie einerseits den Gegenstand gesetz 
gebender Maßnahmen, andererseits den Gegenstand von 
Verhandlungen mit allen Faktoren bilden könnten, die an 
diesen Dingen ein legitimes politisches Interesse hätten. 
Die Regelung der Nationalitätenfrage in der Tschecho 
slowakei werde sich auf Grund zweier Prinzipien vollziehen, 
die sich aus der demokratischen Verfassung ergäben: auf 
der Selbstverwaltung und der Proportionali 
tät. 
Ministerpräsident Dr. Hodscha sagte weiterhin, wenn die 
Tschechoslowakei ihre Mission, d. h. die Organisierung dieser 
Nationalitäten und nationalen Gruppen, aus denen sich der 
Staat zusammensetze, zu erfüllen wissen werde, dann werde sie 
unentbehrlich sein. Wenn aber die Tschechoslowakei sich als 
unfähig erweisen sollte, höhere Ordnung und Disziplin zu 
halten und hier die 16 Millionen Menschen zu organisieren 
sowie unter ihnen einen optimalen Zustand der Zufrieden 
heit zu schaffen, dann wäre die Autorität dieses Staates er 
schüttert. 
Hodscha betonte dann, daß sich die unge 
heure und einzigartige geschichtliche Ent 
wicklung, die einem 76 Millionen VoI kd i e 
Erreichung des Höhepunktes des Nationa 
lismus brachte, nicht wegdiskutieren lasse. 
Die Tschechoslowakei sei hier vor die verantwortlichste ihrer 
Aufgaben gestellt, die sie so löse, daß sie selbst die Grund 
sätze und Methoden der nationalen Gerechtigkeit formuliere, 
gleichzeitig jedoch rücksichtlos jeden Versuch der Unter 
drückung, des Terrors, der Zersetzung, möge sich ein solcher 
Versuch wo immer geltend machen, ablehne und die Autori 
tät der Staatsgewalt behaupte. 
Die Verhandlungen mit den deutschen und sämtlichen 
Minderheiten, die bereits durch vorläufige informative Be 
sprechungen vorbereitet würden, ständen vor der Tür. Di e 
Prag bestätigt Einberufung eines Jahrganges. 
Prag, 21. Mai. Tie Einberufung eines Jahr 
ganges wird nunmehr von amtlicher Prager Seite b e 
stäti g t. 
Die Tschechen begründen diese Maßnahme folgendermaßen: 
„Der Minister für nationale Verteidigung hat gemäß 
den diesbezüglichen Bestimmungen des Wehrgesetzes mit Zu 
stimmung der Regierung einen Jahrgang der Re 
serve und Ers atzres erv i sten, ergänzt durch Ange 
hörige der S p e !z ialwa ff e n, zu einer außerordent 
lichen Uebung einberufen. 
. „Den Grund zu dieser Maßnahme bildet die Notwen 
digkeit, die Reservisten in der Anwendung der neu einge 
führten Waffen (ebenso wie dies in anderen Staaten ge 
schieht) einzuüben. 
„Gleichzeitig wurde auf.das Bedürfnis Rücksicht genom 
men, die heutigen unzulänglichen Bestände zu erhöhen, um 
m der heutigen Zeit die Ruhe, Ordnung und 
Sicherheit des Staates Zu sichern, sowie alle weiteren 
Zwischenfälle zu verhindern, wie sie sich in gewissen Orten 
der Republik ereignet Haben." 
Die Einberufenen wurden zum Teil direkt von 
ihren Arbeitsplätzen in die Kasernen beru 
fen, so daß es ihnen nicht mehr möglich war, ihre Ange 
hörigen zu verständigen und ihre Verhältnisse zu ordnen. 
Londons Presse bestätigt die tschechischen Uebergriffe. 
London, 21. Mai. Die Londoner Blätter beschäftigen 
sich mit der jüngsten politischen Entwicklung in der 
.Tschechoslowakei in spaltenlangen Berichten,, die sich 
im allgemeinen in sachlichem Rahmen halten und in denen 
die tschechischen Uebergriffe gegen Sudetendeutsche voll 
inhaltlich bestätigt werden. 
So gibt der Korrespondent der Times einen ausführ 
lichen Bericht über die Zwischenfälle in Chodau, in dem 
es heißt, daß eine Abordnung der deutschen Bevölkerung, 
die die Freilassung von zwei Sudetendeutschen verlangte, 
in gröbster Weise behandelt und zum Verlassen 
des Gebäudes aufgefordert worden sei. Das Habe zu großer 
Erregung geführt, und die Polizei fei daraufhin mit ge 
ladenem Revolver und gezogenem Säbel gegen die Passan 
ten vorgegangen. 
In einem Prager Bericht des Blattes werden die Zu 
sammenstöße in Prag und Brünn am Freitag abend 
eingehend geschildert. Sudetendeutsche, die nach einer 
Wahlversammlung das Deutsche Haus in Prag verlassen 
hätten, seien auf der Straße von einer Menge Tschechen 
empfangen worden, die nur durch ein starkes Poilzeiauf 
gebot daran hätten gehindert werden können, ihre Gegner 
anzugreifen. In Brünn hätten Zahlreiche Tschechen vor 
dem Deutschen Haus! auf das Ende einer Wahlversammlung 
der Sudetendeutschen gelauert. 
100 Tschechen hätten den Polizeikordon nach Abschluß 
der Versammlung durchbrochen, so daß Gendarmerie auf 
geboten werden mußte, um die Ordnung wieder herzu 
stellen, was nur durch die Säuberung des Platzes mit ge 
fälltem Bajonett möglich gewesen sei. 
Es sei deshalb nicht ausgeschlossen, daß die Lage, die am 
Freitag gebessert schien, in den nächsten Tagen neuerliche 
und plötzliche Rückschläge erfahren könne. 
Gegenüber diesen unsicheren Aussichten der Lage, die 
die englische Diplomatie umsonst zu kontrollieren sich be 
mühe, erscheine die Gradlinigkeit des faschistischen Italien 
wieder einmal als wesentliches Element des europäischen 
Friedens. 
Die Sowjetspauier erhalten fortgesetzt Zuzug. 
Bilbao, 21. Mai. Aus einem Bericht aus Barcelona geht 
hervor, daß bei den Sowjetspaniern fortgesetzt neues Ka 
nonenfutter eintrifft. Man habe sogar für diese armen 
Verführten in den Standorten der internationalen Bri 
gaden an der katalanischen Küste „Feiern" veranstaltet, auf 
denen die sattsam bekannten Phrasen von der Sache des 
Weltproletariates" gedroschen wurden. Einer der roten 
Maulhelden sei der französische Kommunist Andre Marth 
gewesen, der sich den hochfahrenden Titel „Generalinspek 
teur der internationalen Brigaden" beigelegt habe. 
Die Rotspanier bauen fieberhaft an den Verteidigungs 
anlagen im Norden Kataloniens, wobei sie anscheinend be 
sonders Puigcerda als Zentrum ausersehen haben. Unter 
Leitung sowjetrussischer Spezialisten wurden zwei neue 
Flughäfen angelegt. 
Nach dem Fall Nütschaus. 
Schanghai, 21. Mai. Nach dem Fall Nütschaus ist die 
chinesische Front an der Lunghai-Bahn in zwei Teile zer 
schlagen. Die eine chinesische Gruppe steht im Westen von 
Nütschau, vor allem um Kweitö herum, während die zweite 
aus den Divisionen besteht, die sich von Nütschau aus nach 
Südosten gewandt haben. Die japanische Heeresleitung hat 
bereits Operationen eingeleitet, um diese beiden getrennten 
Gruppen einzukesseln. 
Die Operationen gegen die westliche Gruppe wurden 
durch die Besetzung Lanfengs, 40 östlich von Kaiseng, oon 
den ans dem Norden vorstoßenden Japanern eingeleitet. 
Sie sollen im Verein mit den südlich der Eisenbahn vorge 
henden Truppen dem um Kweitö versammelten 'Gegner, der 
dw rechtzeitig aus Nütschau abmarschierten Hauptkräfte ver 
einigt, den weiteren Rückweg nach Westen verlegen. Am 
Sonnabend vormittag richteten die Japaner starke Luftan 
griffe auf Kweitö. 
Die zweite japanische Operation richtet sich auf den Seen- 
Raum -Zwischen Nütschau und Nanking, wohin sich die zu 
rückgehenden Chinesen gewandt haben. Ihnen sollen japa 
nische Abteilungen, die bei Haitschau am Endpunkt der 
Lunghaibahn gelandet wurden, und aus der Richtung Nan 
kmg vorgehende Kräfte den Weg verlegen. Die nordöstlich 
von Haitschau unter dem Schutz von Marinefliegern gelan 
deten Truppen stießen mit chinesischen Truppen zusammen 
und rückten dann in Richtung auf Haitschau vor. 
Man vermutet, daß die Chinesen entweder einen Durch 
bruch in südwestlicher Richtung auf Hankau versuchen oder 
die Nankingfront beunruhigen wollen. 
Die neuen Operationen kündigen sich in zahllosen blu 
tigen Teilgefechten an allen Teilen der Front an. Die Ja 
paner sind an vielen Orten mit den führerlosen chinesischen 
Verbänden, die sich aus der Gegend von Nütschau durchzu 
schlagen versuchen, in Kämpfe verwickelt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G, m. B H., Berlin. 