
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
-Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 7. November 
Nr. 
1577 
Schon 193 k hat England den Krieg vorbereitet. 
Berlin, 6. November. Amtlich wird verlautbart: 
Das Deutsche Reich hat, wie erst kürzlich wieder der 
Wichsaußenminister in Danzig mit Zahlreichen! Belegen nach 
gewiesen hat, England ständig seine Friedenshand angeboten. 
Auch die englische Regierung hat in diesen Jahren ihre Frie 
densbereitschaft beteuert. Warum ist es zu diesem Frieden 
nicht gekommen? Warum hat England die geradezu einzig 
artigen Angebote des Führers nicht akzeptiert? 
Warum hat England nichts getan, um diesen konkreten 
Vorschlägen des Führers überhaupt näherzutreten? Warum 
ist die britische Regierung auf den großen Friedensplan des 
Führers vom 31. März 193 K, der das deutsch-englische Ver 
hältnis auf ei.ne dauernde stabile Basis gestellt hätte, nicht 
eingegangen? Warum hat die englische Regierung in diesen 
Jahren alle deutschen Vorschläge dilatorisch behandelt? 
Damals faßte sich jeder an den Kopf sowohl in Deutsch 
land als auch in der übrigen Welt und fragte sich nach den 
Gründen dieser unbegreiflichen englischen Politik. Heute 
wissen wir alle den Grund: Die englischen Kriegs 
hetzer Churchill und Genossen wollten k e i n e n F r i e d e n 
mit Deutschland! 
Wir sind nunmehr in der Lage, die wirklichen, hinter 
angeblichen Friedensbeteuerungen sich verbergenden Absich 
ten der britischen Regierung erneut und schlagend durch 
einen dokumentarischen Beweis zu erhärten. Hier 
nach wird auch der letzte politische Träumer den wahren 
Schuldigen an diesem Krieg erkennen: England ! 
In einem dieser Tage von der deutschen Luftwaffe abge 
schossenen englischen Flugzeug wurde eine Ziel' 
karte gefunden. Trotz der Beschädigungen, die die Karte 
durch das Feuer im brennenden Flugzeug erlitten hat, ist zu 
erkennen, daß bereits im Jahre 1936 (wie sich aus dem 
Datum fn der rechten Ecke oben ergibt) Luftangriffe 
auf Deutschland durch planmäßige und bis ins ein 
zelne gehende Vorarbeiten von der englischen Luftwaffe 
vorbereitet wurden. 
Was ergibt sich hieraus? 
1. Während die britische Regierung von Frieden sprach, 
die Heiligkeit der Verträge Zur Erhaltung des Friedens 
predigte und das Reich durch Aufstellung von Friedens 
projekten einzulullen versuchte, hat der englische Geheim 
dienst systematisch Spionlage in Deutschland 
betrieben, Zielkarten für den deutschen Luftraum hergestellt 
und Bombenangriffe nicht etwa nur auf militärische 
Ziele, sondern auf dicht besiedelte deutsche Jndustriegegen 
den und Anlagen zur Versorgung der deutschen Zivil 
bevölkerung vorbereitet. 
2. Während die britische Regierung Deutschland in den 
Jahren 1935/36 Vorschläge für einen Luftpakt machte, 
der Bombenabwürfe völlig unmöglich machen sollte, hat sie 
selbst insgeheim bereits im Jahre 1936 solche Bomben 
abwürfe geplant und vorbereitet. 
3. Während die britische Regierung der deutschen Regie 
rung wie der Weltöffentlichkeit ihre Friedensliebe beteuerte, 
hat sie gleichzeitig insgeheim den uneingeschränkten 
Vernichtungskrieg gegen das deutsche Volk 
auf allen Gebieten gePlaut und vorbereitet. 
Denn ihre Friedensbeteuerungen hatten nicht 
etwa die Schaffung eines dauernden, gerechten Friedens zum 
Ziel, sondern sie dienten nur als Vor wand, um Zeit 
zu gewinne m Erst als der britische Rüstungsstand auf 
ein Höchstmaß gesteigert war, konnte die britische Regierung 
die Friedensmaske abwerfen und ihre dunklen Pläne gegen 
Deutschland ins Werk setzen. / 
Errichtung einer Hauptreuhandstelle Ost. 
Verlin, K. November. Ter Vorsitzende des Ministerrates 
für die Reichsverteidigung und Beauftragter für den Vier 
jahresplan, Generalftldmarschall Göring, hat die Errichtung 
einer Haupttreuh a n d st e I l e Ost verfügt. In 
einer Bekanntmachung hierüber heißt es: 
Ich habe bei mir eine Haupttreuh a n d st e l I e 
O st eingerichtet. Sie hat ihren Sitz sowohl in Berlin wie 
beim Generalgouverneur der besetzten polnischen Gebiete. 
Die Haupttreuhandstelle arbeitet im Benehmen mit dem 
Generalgouverneur, den Reichsstatthaltern und den Ober- 
Präsidenten. Sie errichtet Treuhandstellen 
in Tanz ig für den Reichsgau Westpreußen, 
in Posen für den Reichsgau Posen, 
in Zichenau für den Regierungsbezirk Zichenau, 
in Kattwoitz für den Regierungsbezirk Kattowitz, 
in Krakau für ein noch näher festzulegendes Teilge 
biet des Generalgouvernements der besetzten polnischen Ge 
biete. 
Die Haupttreuhandstelle Ost hat folgende Aufgabenp 
a) die Verwaltung des Vermögens des polni 
schen Staates innerhalb der von deutschen Truppen 
besetzten Gebiete, 
b) die Regelung des Geld- und Kreditwesens, 
e) die Unordnung aller w irtschaf t I i ch e n Maß - 
nahmen, die zur Ueberleitung der Wirtschaftsführung 
auf die einzelnen Verwaltungsgebiete erforderlich sind, und 
die Durchführung der etwa notwendigen Auseinandersetzun 
gen und Verrechnungen, 
6) ihr im Einzelfall von mir übertragene Wirt 
f ch ach tsaufgaben. 
Beschlagnahmungen dürfen nur noch von der 
Haupttreuhandstelle Ost im Benehmen mit den beteiligten 
Verwaltungschefs bezw. dem Generalgouverneur für die be 
setzten polnischen Gebiete verfügt werden. Visher von ört 
lichen Stellen durchgeführte Beschlagnahmen sind nur wirk 
sam, wenn sie von der Haupttreuhandstelle Ost bestätigt 
werden. Ist bie Bestätigung bis zum 1. Februar 1940 nicht 
ausgesprochen, so erlischt die Beschlagnahme. 
Die Haupttreuhandstelle kann zur Verwaltung von 
Unternehmen und Vermögenswerten aller Art kom 
m i s s a r i s ch e V e r w a l t e r bestellen. Soweit bereits von 
anderen Stellen solche Verwalter bestellt worden sind, kann 
die Haupttreuhandstelle sie abberufen und andere Ver 
walter einsetzen. 
Die Verwalter bedürfen der Entlastung durch die Haupt 
treuhandstelle Ost. Demgemäß übt die Haupttreuhand 
stelle Ost in Zukunft allein die Befugnis über die Ein 
setzung von kommissarischen Verwaltern gemäß der Verord 
nung über deren Einsetzung für Unternehmungen, Betriebe 
und Grundstücke in den besetzten, ehemals polnischen Gebie 
ten vom 29. September 1939 (Verordnungsblatt für die be 
setzten Gebiete in Polen Nr. 7/39) aus. 
Die Haupttreuhandstelle Ost kann ihre Befugnisse auf die 
örtliche Treuhandstelle übertragen. 
Unberührt bleiben militärische Requisitionen 
und die Inanspruchnahme von Grundstücken, Einrichtungs 
gegenständen u. a. für unmittelbare Zwecke der Zivilver 
waltung. 
Die Hauptreuhandstelle Ost kann zur Durchführung ihrer 
Aufgabe Verwaltungsvorschriften erlassen. Allgemeine An 
ordnungen bedürfen zu ihrer Wirksamkeit der Verkündung 
in den Amtsblättern der Verwaltungsbezirke. 
Berlin, den 1. November 1939. 
Der Vorsitzende des Ministerrats 
für die Reichsverteidigung 
und 
Beauftragte für den Vierjahresplan. 
Göring, 
Generalfeldmarschall. 
Die militärischen Maßnahmen des Duce. 
Rom, K. November. Die Besprechung des Duce mit 
dem Kronprinzen und den führenden Persönlichkeiten 
des italienischen Heeres, die Bestätigung von Marschall B a 
doglio auf seinem Posten als Generalstabschef der italie 
nischen Wehrmacht und die Ernennung des bisherigen Mi 
litärattaches in Berlin, General Roatta, zum stellvertre 
tenden Generalstabschef des italienischen Heeres werden von 
der römischen Presse stark hervorgehoben. * 
Auch die vom Tiuoe zur Erhöhung der Offizier- und 
Unteroffizier-Kaders beschlossene Maßnahme, wonach über 
die vorgesehene Zahl hinaus 1500 Unterleutnants und Leut 
nants und 1500 Unteroffiziere neu an den aktiven Dienst 
eingestellt werden, wird von den Blättern unterstrichen. 
Aus dem Ausland werden die schweren Folgen des eng 
lischen Wirtschaftskrieges auf den Handel der Neutralen und 
die durch die willkürlichen englischen Maßnahmen ausge 
lösten Proteste aufmerksam verzeichnet. 
Wie wenig man sogar in feindlichen Lagern über die 
Erfolgsmöglichkeiten einer solchen Kriegführung überzeugt 
sei, weist Messaggero in einem Bericht aus Paris nach, in dem 
der Korrespondent an Hand von Aeußerungen der franzö 
sischen Presse feststellt, daß man nunmehr auch in Frank 
reich an der Wirksamkeit der Blockade Zweifel zu 
hegen beginne. 
„Der Kriegsindustrie geopfert." 
Rom, K. November. Zur Abänderung des amerikanischen 
Neutralitätsgesetzes betont die römische Presse, daß sich das 
neue Rooseveltsche Gesetz auch zum Nachteil der amerikani 
schen Schiffahrt auswirken werde, die man den Interessen 
der Kriegsindustrie geopfert habe. Wie die Korrespondenten 
aus Washington feststellen, könne man bereits jetzt von einer 
Krise der amerikanischen Schiffahrt sprechen. 
Tie jüdisch-kapitalistische Kriegshetzerclique in USA. 
Mailand, K. November. Unter der Ueberschrift „Die 
Männer, d i e i n s F e u e r b l a s e n", veröffentlicht der 
Corriere della Sera einen Bericht seines nach Neuyork ent 
sandten Korrespondenten Barzini junior über die Hal 
tung der Vereinigten Staaten, der in Italien großes Auf 
sehen erregt hat. 
Barzini schreibt, daß die Vereinigten Staaten mit allen 
Mitteln versuchten, eine „Neutralität" aufrechtzuerhalten, 
dre vollkommen zu Gunsten der Franzosen und Engländer 
sei, indem sie Waffen, Munition, Rohmaterialien, Nah 
rungsmittel und Geld zur Verfügung der Alliierten bereit 
hielten. Sie versuchten alles zu unternehmen, was eine 
Nation im Krieg tue, ohne allerdings die regulären Divi 
sionen zum Kampf nach Frankreich zu senden. 
Präsident Roosevelt sei für einen Krieg, weil 
dieser seine politische Laufbahn, die im Jahre 1949 mit dem 
Ende seiner zweiten Präsidentenperiode abliefe, verlängern 
würde. Dem Krieg günstig gestimmt sei M o rgenthau, 
der Schatzminister, ferner alle intellektuellen fortschrittlichen 
Kreise, eine große Zahl von Schriftstellern und natürlich das 
jüdische und intellektuelle Hollywood. Für den Krieg 
träten schließlich alle Juden ohne Unterschied ein. 
Englische Minen vertreiben dänische Fischer. 
Esbjerg, K. November. Abgesehen von einigen Fahr 
zeugen, deren Besitzer Küstenfischerei betreiben, sind jetzt 
mehr als 13 0 Fischkutter an der ganzen Küste 
Westjütlands verteilt, um von anderen Plätzen aus die 
Fischerei Zu betreiben, die ihnen das englische Minenfeld 
von Esbjerg in den gewohnten Fischgründen unmöglich ge 
macht hat. Die Fischer können bei bescheidensten An 
sprüchen sich und ihre Familie gerade noch über Wasser 
halten. Sie erreichen aber bei weitem nicht die Einnah 
men, die sie gerade in dieser Jahreszeit gehabt haben 
würden. 
Sitzung der belgischen Regierung. 
Brüssel, K. November. Das belgische Kabinett trat am 
Montag zu einer Sitzung zusammen, in deren Verlauf 
Außenminister Spaak einen Bericht über die internationale 
Lage gab. , ! ! ia 
der „Mutter" Frankreich. 
Brüssel, K. November. In einem sonderbericht über die 
Lage in Frankreich stellt die Libre Belgique fest, daß die 
Verschickung der elsäsfischen Bevölkerung 
nach Jnnerfrankreich zum Teil unter großen Schwierigkei 
ten und Reibungen vor sich gegangen sei. Den Evakuierten 
wurde nur eine Stunde oder noch weniger Zeit gegeben, 
ihre Wohnungen zu verlassen, und sie mußten kilometer 
weitp Strecken zurücklegen, bevor sie den Zug besteigen 
konnten. In vielen Fälle dauerte ihre Beförderung länger 
wals eme halbe Woche. Dre verschickten Elsässer sind von 
der Bevölkerung Südwestfrankre'chs teilweise sehr unfreund 
lich aufgenommen worden. Es kam zu Zusammenrottungen 
und Zusammenstößen. 
Wieder die britischen Seeräubermethoden. 
' Brüssel, 6. November. Die britischen Seeräu - 
b ermethoden werden neuerdings auch gegenüber harm 
losen neutralen Filschdampfern angewendet. So sind bereits 
vier belgische Fisch ereib o o t e in der Nordsee und 
im Kanal aufgebracht und in die berüchtigten Downs ein 
geschleppt worden. Der neueste Fall wird vom Brüsseler 
Soir berichtet. Der belgische Fischdampfer „Otto 274" wurde 
auf der Höhe des Cap Griz Nez durch ein englisches Tor 
pedoboot aufgebracht und zur Fahrt nach den Downs ge 
zwungen. Dabei verursachte das britische Kriegsfahrzeug 
größeren Schaden am Vorderschiff des belgischen Dampfers. 
Erst als britische Blockadebeamte das Schiff peinlich durch 
sucht hatten, durfte es die Rückreise antreten. 
„Die Nazis lähmen die Lebensmittelzufuhr Englands." 
Neuyork, 6. November. Unter der Schlagzeile „Die 
Nazis lähmen die Lebensmittelzufuhr 
Englands" bringt das Neuyorker Blatt Journal Ameri 
can einen Artikel des früheren britischen Ministerpräsidenten 
Lloyd George, der sich hauptsächlich mit dem „be 
unruhigenden" britishen Rationierungssystem beschäftigt 
und zugibt, daß bei der gegenseitigen Belagerung der beiden 
Kriegsgegner England bereits empfindlich getroffen wurde. 
Lloyd George schreibt, der Krieg gleiche bisher den Vor 
bereitungen zweier Boxer für einen laut angekündigten 
Kampf, allerdings mit dem Unterschied, daß die Zweifel 
sich mehrten, ob dieser Kampf überhaupt stattfinde und ob 
er wirklich ernsthaft geplant gewesen sei. Weil dieser 
Meisterschaftskampf schwerlich an der Siegfriedlinie ent 
schieden würde, konzentriere sich das Interesse auf die 
Lebensmittelversorgung der beiden Gegner. 
Der Seekrieg und die Luftangriffe seien zwar erst im 
Anfangsstadium, aber die Zahl der Versenkungen 
britischer Handelsschiffe nehme allenthalben zu. 
Diese Verluste seien bisher nicht zahlreich genug, um die 
wichtigsten Verbindungswege des Britischen Empire zu ge 
fährden, sie hätten aber bereits die notwendige Lebens 
mittelzufuhr aus Holland, Skandinavien und den baltischen 
Ländern abgeschnitten. 
Die beunruhigende Verfügung des Versorgungsministe 
riums über Butter und Speck beweise, daß hier ein empfind 
licher Schlag gefallen sei. England sei auch von Polen, Est 
land, Lettland und Litauen hinsichtlich der Papierholz 
einfuhr abhängig gewesen. 
Lloyd George stellt dann die Frage, warum die über 
mächtige 'britische Flotte nicht imstande sei, die Seeverbin 
dung Englands mit Holland und Dänemark zu schützen und 
meint, möglicherweise verhindere die Angst vor einem deut 
schen Landangriff diese Länder, jetzt mit England Handel zu 
treiben. 
Lloyd George beklagt weiter die aus der Molotow-Rede 
ersichtliche engere Annäherung Rußlands an 
Deutschland, die er teilweise auf die brüske Ablehnung 
der deutschen Friedensvorschläge durch Chamberlain Zurück 
führt. Beachtlich sei nicht nur die .versprochene russische 
Materialhilfe für Deutschland oder die Drohung einer russi 
schen militärischen Unterstützung, sondern auch die Tatsache, 
daß Molotow die deutsche Version von den imperialistischen 
Kriegszielen der Alliierten und deren Friedensverweigerung 
übernommen habe. 
Rußland sei in der Lage, Deutschland vielleicht ent 
scheidend bei der Ueberwindung der britischen Blockade zu 
helfen. England müsse daher etwas tun, um die russische 
Erbitterung über die seitens der Westmächte jahrelang ge 
zeigte Indifferenz zu beschwichtigen. Eine Handelsmission, 
die den Russen klingende Bezahlung für ihre Waren ver 
sprechen könne, 'sei das richtige Mittel dafür. 
Lloyd George 'schließt seinen Artikel mit Lobesworten auf 
die Annahme des neuen amerikanischen Neutralitätsgesetzes 
denn er wisse aus den Zeiten des Weltkrieges die ameri 
kanischen Munitionsschiffe zu schätzen. 
Louw fordert Bruch mit England. 
Pretoria, ö. November. Auf einer Versammlung der 
Nationalisten in Oudtshoorn forderte der frühere südafrika 
nische Gesandte in Paris und jetzige Abgeordnete Eric 
Louw den Bruch der Mischen der Südafrikanischen Union 
und England bestehenden Bindungen, solange diese noch 
bestehen, sei es unmöglich, aus Englischsprechenden loyale 
Südafrikaner Zu machen. 
Sobald die Nationalisten die Staatsfllhrung übernäh 
men, müßten die letzten staatsrechtlichen Bindun 
gen der Union an England, wie z. B. der Posten des 
'Generalgouverneurs und der Treueid Zum englischen König, 
beseitigt werden. 
„Die britische Propaganda", so führte Louw aus, „wird 
uns nicht wieder mit Balfour-Erklärungen und West 
minster-Statut fangen". Was Südafrika angehe, so seien 
dieTagederßindunganEngland gezählt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 