
I Mthnnttags-Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 26. Mai 
Nr. 
683 
Die Goethe-Medaille für Prof. Dr. Heinrich Wolf. 
Berlin, 26. Mai. Der Führer und Reichskanzler 
hat durch Urkunde vom 20. Mai d. I. dem Professor 
Dr. Heinrich Wolf in Düsseldorf anläßlich seines 
78. Geburtstages am 28. Mai d. I. in Anerkennung seiner 
Verdienste um die Geschichtswissenschaft die Goethe-Medaille 
für Kunst und Wissenschaft verliehen. 
Ueberreichung des nationalen Mm- und Buchpreises. 
Berlin, 26. Mai. Reichsminister Dr. Goebbels über 
gab am Dienstag mittag den diesjährigen Preisträgern 
des nationalen Mm- und Buchpreises, dem Regisseur Carl 
Moelich und dem Standartenführer Gerhard Schu 
mann, ihre Preise. 
Bereits in seiner Ansprache bei dem Festakt der Reichs 
kulturkammer im Deutschen Opernhaus am 1. Mai hatte 
der Minister die Verleihung der Preise ausführlich begrün 
det. Der Mmpreis wurde Carl Moelich für den Mm 
„Traumulus", der Buchpreis Gerhard Schumann für sein 
Werk „Wir sind das Korn" zuerkannt. Bei der Uebergabe 
der Preise gab der Minister seiner Meude darüber Aus 
druck, daß sie auch diesmal wieder ohne Vorbehalt mit gan 
zem Herzen ihren Trägern zugesprochen werden konnten 
für Leistungen, die große künstlerische Schöpfungen dar 
stellen. Der Mm sei ohne aufdringliche Tendenz, aber in 
klarer weltanschaulicher Linie geschaffen worden, und das 
Werk des Dichters sei geeignet, unsere in den letzten Jahr 
zehnten manchmal verarmte deutsche Sprache aufs neue zu 
bereichern. 
Der nationale Mmpreis ist ein Wanderpreis und bis 
her für den Mm „Flüchtlinge" und für den Reichspartei 
tagfilm „Triumph des Willens" verliehen worden. Er wird 
jetzt im Atelier seines neuen Inhabers Aufstellung finden. 
Ter nationale Buchpreis wurde vor zwei Jahren Richard 
Euringer, im vorigen Jahr Eberhard Wolfgang Möller 
verliehen. 
Der ungarische Kultusminister bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 26. Mai. Am Montag nachmittag besuchte der 
ungarische Kultusminister Dr. Homan in Begleitung 
des Reichserziehungsministers Ruft das Kaiser Friedrich- 
nnd das Pergamon-Museum. Bei der Besichtigung war 
Gelegenheit, über die Lage der Künstler in Ungarn und 
Deutschland in einen Meinungsaustausch zu treten. Am 
Abend sahen die Minister im Kleinen Schauspielhaus „Das 
kleine Hofkonzert". 
Am Dienstag vormittag stattete der Minister dem 
Anthropologischen Institut in Dahlem. einen Besuch ab. 
Die Führung hatten der Rektor der Berliner Universität, 
Professor Fischer, und Professor Lenz übernommen, 
die über die Ergebnisse der biologischen und anthropologi 
schen Wissenschaft im Zusammenhang mit der national 
sozialistischen Gesetzgebung berichteten. 
Anschließend begaben sich die Minister zum Institut für 
physikalische und Elektro-Chemie. Hier gab Professor 
Thyssen einen Ueberblick über die Arbeit des Instituts 
und führte eine Reihe von Versuchen vor. Vor allen Din 
gen wurde die Tätigkeit des Nobelpreisträgers Professor 
Zsigmondy besprochen, der in Ungarn geboren ist und in 
Deutschland gearbeitet hat. Auf dem Rückweg in die Stadt 
stattete der ungarische Kultusminister dem Grabe von 
Robert Gragger auf dem Friedhof Dahlem-Dorf einen Be 
such ab und legte eine Blumenspende nieder als Ehrung 
für den großen Ungarn und Deutschenfreund, der in Ber 
lin das Ungarische Institut und den ungarischen Lehrstuhl 
begründet hatte. Robert Gragger, war ein alter Studien 
freund des ungarischen Kultusministers. 
In den Mittagsstunden des Dienstag stattete der unga 
rische Kultusminister dem Reichspropagandaminister Dr. 
Goebbels einen Besuch ab. 
Ein Förderer der deutsch-japanischen Freundschaft f. 
Tokio, 26. Mai. Das Vorstandsmitglied des japanisch 
deutschen Kulturinstitnts in Tokio, Graf Aanagisawa, 
ist gestorben. 
Graf Aanagisawa. der seit der Gründung des Instituts 
vor zehn Jahren in ihm gearbeitet hat, ist stets ein auf 
richtiger und eifriger Förderer der deutsch-japanischen 
Freundschaftsbeziehungen gewesen. Er hat in Berlin, 
Straßburg und Wien Sozialwissenschaften und Statistik 
studiert und galt als erster Fachmann auf dem Gebiete der 
Statistik. Er ist auch Gründer des Statistischen Instituts 
in Tokio. Seit 1904 war Graf Aanagisawa Mitglied des 
Oberhauses. Er war Führer der Ken-Kvukai und Vor 
sitzender des Haushaltsausschusses. 
Die gesamte Presse betrauert den Verstorbenen als 
einen Staatsmann und Wissenschaftler von Ruf und hebt 
besonders seine Verdienste um die Vertiefung der japanisch 
deutschen Beziehungen hervor. 
200 Franziskanerpatres vor Gericht. 
Koblenz, 26. Mai. Vor der 111. Großen Strafkammer 
des Landgerichts Koblenz begann am Dienstag ein Prozeß 
gegen über 200 Angehörige des Franziskaner-Bruder 
ordens, denen s chwer st e sittliche Verfehlungen 
Zur Last gelegt werden. 
Es handelt sich nicht um schwerste sittliche Vergehen, der 
Ordensbrüder untereinander, sondern auch an 
lenen, die in den Anstalten des Ordens untergebracht 
waren, darunter Geisteskranken, sowie um die Verführung 
zahlreicher minderjähriger Fürsorgepfleglinge, zum Teil 
Beichtkinder der Angeklagten, und schließlich um die Ver 
suchung junger Aspiranten. Die Straftaten sind in sämt 
lichen Niederlassungen des Franziskäner-Bruderordens im 
Rheinland und in Westfalen vorgekommen. 
Die Zahl der angeklagten Ordensbrüder müßte eigent 
lich noch um 60 höher sein. Die Fehlenden haben sich je 
doch durch Versetzung in die Niederlassungen des Ordens 
nach Holland ihrer Festnahme entzogen. Ein großer Teil 
der Angeklagten hat umfassende Geständnisse abgelegt. 
Der Prozeß, der mehrere Monate beanspruchen dürfte, 
wird in der Weise durchgeführt werden, daß die Angeklag 
ten laufend in Einzelprozessen sowie in kleinen Gruppen 
vernommen und abgeurteilt werden, da die meisten Ange 
klagten in anderen Fällen wieder als Zeugen vernommen 
werden müssen. 
Am Dienstag begann unter 'dem Vorsitz von Landae 
richtsdirektor van Koolwyk der erste Prozeß gegen den 
Franziskanerpater Bernhard Steinhnff, genannt Bru 
der Leovigill, zuletzt im Franziskanerkloster in Warendorf, 
gegen Wilhelm Schröder aus Kohlscheid bei Aachen, 
Fritz B. aus Warendorf und Heinrich B. aus Warendorf. 
Die Anklage vertritt Oberstaatsanwalt Hattingen-Bonn. 
Zur Verteidigung sind fünf Rechtsanwälte erschienen. Bei 
der Verhandlung waren zugegen: Oberlandesgerichtspräsi 
dent Dr. Bergmann-Köln und Generalstaatsanwalt Wind- 
Hausen-Köln, sowie als Vertreter des Reichsjustizministe 
riums Oberregierungsrat Dr. Dörner-Berlin und Erster 
Staatsanwalt Dr. Joel-Berlin. 
Steinhoff wird beschuldigt, in der Ordensnieder 
lassung Waldbreitbach sowie anderen Ordensanstalten durch 
vier selbständige Handlungen als geistlicher Lehrer und Er 
zieher mit minderjährigen Schülern und Zöglingen un 
züchtige Handlungen vorgenommen zu haben, ferner in 
acht weiteren Fällen mit Personen männlichen Geschlechts 
widernatürliche Unzucht getrieben zu haben. Die übrigen 
drei Angeklagten werden beschuldigt, mit dem Erstangeklag 
ten Steinhoff homosexuellen Verkehr getrieben zu haben. 
Der Vorsitzende erklärte zu Beginn der Verhand 
lung: „Es ist heute der Anfang der Verhandlungen, die sich 
über mehrere Monate hinziehen und in denen wir über 
sittliche Verfehlungen der Angeklagten zu befinden haben, 
die zum Teil ein Ausmaß erreicht haben, das von uns nicht 
erwartet werden konnte. Ich möchte deshalb die Zeugen 
und die Angeklagten nachdrücklich darauf aufmerksam 
machen, daß sie sich Milde nur verdienen können, wenn sie 
die Wahrheit sagen." 
Dann wurde Steinhoff vernommen. Er ist 1889 in 
Oelde geboren und erhielt 1921 die Priesterweihe in Pa 
derborn. Von 1924 his 1929 war er in dem Franziskaner 
kloster in Waldbreitbach, von Mai 1929 bis.zu seiner Ver 
haftung im Jahre 1935 in der Niederlassung Varendorf' 
als Seelsorger außerhalb des Klosters tätig, während er im 
Kloster selbst die Aspiranten in Religion und Kirchenge 
schichte unterrichtete. 
Der Angeklagte Schröder, 1911 in Lünebach (Eifel) 
geboren, sollte Metzger werden und wurde 1925 auf Ver 
anlassung seines Onkels, eines Ordensbruders, in das 
Franziskanerkloster Waldbrsitbach in die Lehre gegeben. 
Der Angeklagte Fritz B. kam 1931 als Metzgerlehrling in 
die Ordensniederlassung Warendorf, wo er Pater Steinhoff 
kennen lernte. Der Angeklagte Heinrich B. kam 1932 
als lüjähriger zu einem Metzgermeister in Warendorf in 
die Lehre, der Fleischlieferungen in das Franziskaner 
kloster hatte, bei denen ihn Steinhoff kennen lernte. 
Nach Abschluß der Vernehmung zur Person wurde 
Wegen Gefährdung der Sittlichkeit die Öffentlichkeit mit 
Ausnahme der Behörden- und Pressevertreter ausge 
schlossen. 
Pater Steinhoff (Leovigill) bekannte sich schuldig 
und erklärte, daß er seine Taten bereue. 
Schröder, der damals in Waldbreitbach Bruder 
aspirant war, empfing nach seinen Angaben wiederholt 
von Pater Leovigill Geschenke, auch dann noch, als Schrö 
der aus dem Orden ausgeschieden war. Schröder hat danach 
den Pater noch zweimal im Kloster besucht. Schröder er 
klärte gleichfalls, Reue zu empfinden. 
Fritz B. wurde öfters von Pater Leovigill mit Prali 
nen, Zigaretten und Geld beschenkt. Als B. krank war und 
zu Bett lag, besuchte Pater Leovigill den 14jährigen jungen 
Menschen und verging sich an ihm. Ans der Zelle des 
Paters kam es zu Trinkgelagen. 
In ähnlicher Weise fand der Verkehr des Paters 
Leovigill und des ebenfalls noch jugendlichen Angeklagten 
Heinrich B. statt. Die Skrupel der Augendlichen über 
ihr sündiges Treiben beschwichtigte der Pater mit dem 
Hinweis, das könne man wieder gut machen, wenn man 
älter sei. 
1935 wurden die Angeklagten verhastet. Bezeichnend 
ist, daß Pater Leovigill den Jugendlichen den Rat gab, 
niemals etwas zuzugeben und unter Umständen auch zu be 
schwören, daß nichts zwischen ihnen passiert sei. . 
Als erster Zeuge wurde dann Ordensbruder Robert 
Ankerer (Bruder Erhard) aus dem Mutterhause der 
Franziskanerbrüder in Waldbreitbach vernommen, der 
seit 1929 Generalsekretär der Franziskanerbrüder ist. Er 
sagte über die allgemeinen Verhältnisse und Zustände in 
den Niederlassungen der Franziskanerbrüder aus. Die 
Patres hätten das Gelübde der Keuschheit und der Armut 
abgelegt. Der Zeuge hat seinerzeit trotz der haarsträuben 
den Verfehlungen der Ordensbrüder die Herausgabe der 
Personalakten der Beschuldigten verweigert mit dem Hin 
weis, daß über die grundsätzliche Frage der Aktenheraus 
gabe durch Vermittlung des Bischofs von Trier um Aus 
kunft in Rom nachgesucht werden solle. 
Als letzter Zeuge vor der Mittagspause wurde der Ar 
beitgeber des Angeklagten Fritz 8., ein Metzgermeister aus 
Warendors, vernommen, der bekundete, daß Pater Leovi 
gill oft in die Fleischerei gekommen und nach B. gefragt 
habe, jedoch hätten weder er noch seine Frau etwas von 
dem schändlichen Vorhaben des Paters gewußt. Er habe 
solche Ehrfurcht vor dem Ordenskleide gehabt, daß er auf 
einen solchen Gedanken nie gekommen wäre. 
Furchtbares Fährunglück in der Tschechoslowakei. 
Lundenburg (Mähren), 26. Mai. Am Dienstag unter 
nahm die Volksschule aus Rakvitz (Bezirk AusPitz) einen 
Ausflug auf die Pavlover Höhe. Bei Neumühl wurden die 
Schulkinder mit einer Fähre über den angeschwollenen 
Thaya-Fluß gesetzt. Dabei kenterte das Fährboot und die 
Kinder fielen ins Wasser. Nach Meldung der Gen 
darmeriestataon sind 17 Kinder ertrunken, 31 werden noch 
vermißt. 
Die Katastrophe ist auf das plötzliche Auseinander 
brechen des Fährbootes Zurückzuführen. Die auf der Fähre 
befindlichen Lehrer beteiligten sich fieberhaft an den Ret 
tungsarbeiten. Der Lehrer Novotny rettete allein neun 
Kinder. Die Bevölkerung des ganzen unteren Thaya-Ge 
bietes ist zur Hilfeleistung aufgefordert worden. 
Delbos oder Paul-Boncour? 
Paris, 26. Mai. Das Rätselraten über die Zusammen 
setzung der Regierung Blum wird fortgesetzt, wobei beson 
ders der Name des künftigen Außenministers heiß um 
stritten ist. Inzwischen hat es sich bestätigt, daß Blum 
dem radikalsozialistischen Justizminister Delbos das 
Außenministerium angeboten hat, der sich die endgültige 
Antwort noch vorbehielt. 
Gleichzeitig erklärt man in sonst gut unterrichteten Krei 
sen, daß Paul-Boncour auf der augenblicklich statt 
findenden Tagung der Sozialistisch-Republikanischen Ver 
einigung leine Kandidatur als Nachfolger Flandins aufzu 
stellen beabsichtige und von der Annahme feiner Forde 
rung die Beteiligung seiner Partei an der kommenden Re 
gierung abhängig machen wolle. Sollte sich dieses Gerücht 
bestätigen, so wird man einem Duell zwischen Delbos und 
Paul-Boncour beiwohnen. 
Dagegen ist das andere in Aussicht stehende Duell um 
den Kammervorsitz zwischen dem bisherigen Kammerpräsi 
denten Buisson und dem ehemaligen Ministerpräsiden 
ten Herriot noch nicht sicher. Der Oberbürgermeister von 
Lyon hat bisher seine Kandidatur nicht amtlich aufgestellt 
und es auch vermieden, zu dieser Frage Stellung zu nehmen. 
Buissons Kandidatur ist dagegen bestimmt, und da er schon 
vor zwei Jahren aus der Sozialistischen Partei ausgetreten 
ist und augenblicklich keiner Gruppe angehört, auf der an 
deren Seite aber auch politisch nicht besonders abgestempelt 
ist und in der Kammer auf allen Bänken zahlreiche Freunde 
zählt, hat er gute Aussichten, auch für die kommende 
Sitzungsperiode wiedergewählt zu werden. 
Die Kammer tritt bekanntlich am Pfingstmontag zu 
sammen und wird sofort den Ausschuß auslosen, der mit 
der Nachprüfung der Wahlergebnisse be.auftragt ist. Etwa 
30 Wahlergebnisse sind angezweifelt worden: doch dürfte 
mehr als die Hälfte von vornherein als rechtsgültig er 
klärt werden. Die anderen, von denen besonders die Wahl 
des Pariser Oberbürgermeisters Chiappe in Korsika, des 
rechtsstehenden Abgeordneten Henriot, des ehemaligen 
Landwirtschaftsministers Hennessy sowie des radikal 
sozialistischen Bürgermeisters Marquet hervorgehoben 
werden muß, bedürfen einer genaueren Nachprüfung. Die 
Arbeiten dieses Ausschusses werden voraussichtlich bis 
Dienstag oder Mittwoch kommender Woche dauern. 
Außerdem dürfte der Mittwoch den Fraktionsberatun 
gen vorbehalten bleiben, so daß die Kammer erst am Don 
nerstag die Wahl des Büros, d. h. des Vorsitzenden, des 
Stellvertretenden Vorsitzenden und der Sekretäre vor 
nehmen kann. Erst nach Erledigung dieser Formalitäten, 
also Wohl am Donnerstag abend oder Freitag morgen, 
wird Ministerpräsident Warrant dem Staatspräsidenten 
den Rücktritt seines Kabinetts mitteilen. Da die Beauf 
tragung Blums keinem Zweifel unterliegt und die Mi 
nisterliste bis dahin auch bereits aufgestellt sein dürfte, wird 
sie voraussichtlich noch am gleichen Tage im amtlichen 
Staatsanzeiger veröffentlicht werden. Tie Vorstellung der 
neuen Regierung vor Kammer und Senat wird jedoch wach 
Ansicht unterrichteter Kreise erst am 9. Juni stattfinden. 
Spaltung in der katalanischen Linkspartei. 
Madrid, 25. Mai. Ans dem Kongreß der separatistischen 
Angend Kataloniens (Estat Catala) in Barcelona wurde der 
Beschluß gefaßt, sich von der katalanischen Linkspartei 
(Esquerra) zu trennen, da deren Führer die katalanische 
Bewegung am 6. Oktober 1934 verraten hätten. Ten Ver 
rat sieht man in der Tatsache, daß der Präsident der kata 
lanischen Regierung, Companys, damals den „kata 
lanischen Staat innerhalb der spanischen Föderativ-Repu 
blik" ausgerufen hat, anstatt, wie es die „richtigen" Kata 
lanen forderten, die „freie unabhängige katalanische Repu 
blik". Unter den Mitgliedern, die aus der Partei aus 
scheiden werden, befinden sich auch Mitglieder der katala 
nischen Regierung. 
Todesstrafe gegen spanischen Offizier beantragt. 
Madrid, 26. Mai. In dem Kriegsgerichtsprozeß gegen 
die aufständischen Reiteroffiziere der Kavallerieregimenter 
Nr. 1 und 2, die sich kürzlich in Alcala de Genares weiger 
ten, einem Befehl des Kriegsministers Folge zu leisten, 
lautet der Strafantrag für einen Reiteroberst ans Todes 
strase, für einen Oberstleutnant, für drei Majore und 
einen Hauptmann auf lebenslängliches Zucht 
haus. Die Offiziere hatten die Anordnung des Kriegs 
ministers als Strafmaßnahme aufgefaßt, die auf marxisti 
sche Aufforderungen erfolgt sei. 
In Madrid wurde in der Nacht zum Dienstag wieder 
ein Faschist überfallen und durch mehrere Pistolenschüsse 
gefährlich verletzt. 
Finnlands Verhältnis zu den Ostsee-Staaten. 
Kowno, 2K. Mai. In einer Presseunterredung äußerte 
sich der zur Zeit in Kowno zu Besuch weilende finnische 
Außenminister Hackzell auch über das Verhältnis zu den 
baltischen und skandinavischen Staaten wie auch über die 
Einstellung Finnlands gegenüber den Bestrebungen des 
sogenannten kollektiven Sicherheitssystems. 
Finnland habe, so führte der Minister aus, in den Vor 
schlägen über die kollektive Sicherheit niemals einen festen 
Plan gefunden. In Kinnland wie auch in den übrigen nor 
dischen Sataten, die ihre besonders gearteten Interessen zu 
wahren hätten, herrsche in der Oeffentlichkeit solch unklaren 
Bestrebungen gegenüber eine gewisse Abneigung, weil diese 
Staaten es sich nicht leisten könnten, sich mit in solchen 
Plänen schlummernden etwaigen Verpflichtungen zu be 
lasten. Entschieden wies der Minister die Gerüchte zurück, 
wonach Kinnland sich zur Klugbasis für fremde Mächte her 
gebe. Die Lage Kinnlands bringe es mit sich, daß es be 
strebt sein müsse, zu allen Nachbarstaaten, den baltischen wie 
den skandinavischen, gutnachbarliche und wirtschaftliche Be 
ziehungen zu unterhalten und daß nur in diesen eine Brücke 
zu den beiden Staatengruppen gesehen werden dürfe. 
Damit gab der Minister zu verstehen, daß Kinnland die 
Bestrebungen der Schaffung eines baltisch-skandinavischen 
Staatenbundes mit Einschluß Polens als mehr illusorisches 
Unternehmen betrachtet und von sich aus keine Initiative 
zu entwickeln beabsichtigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 