
Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 26. August 
Nr. 
1319 
Horthy am Grabe Friedrichs des Großem 
Potsdam, 26. August. Am letzten Tag des denkwürdigem 
Berliner Aufenthalts führte der Weg des ungarischen 
Staatsoberhauptes zu einer der größten Weihe 
stätten preußisch-deutscher Geschichte, nach Potsdam. Die 
Stadt des großen Preußlnkönigs, die den Reichsverweser 
des Königreiches Ungarn mit echter Freude und Herzlichkeit 
begrüßte, hatte die Mauern ihrer ehrwürdigen Gebäude mit 
einer Fülle leuchtender Fahnen geschmückt. 
So Zeigte Potsdam auch wieder in dieser Stunde den 
Zusammenklang, der die stolze deutsche Vergangenheit mit 
der großen Zeit unseres! neuen Deutschland verbindet. Aus 
seinem Wege durch Potsdam verweilte Reichsverweser von 
Horthy einige Zeit auf Schloß Sanssouci und in der 
Garnisonkirche, wo er am Grabe Friedrichs 
des Großen einen prachtvollen Kranz niederlegte. 
Um 9.30 Uhr verließen der Re i chs verwe s e r, be 
gleitet vom Chef der Präsidialkanzlei des Führers, Staats 
minister Dr. Meißner, und Frau von Horthy, 
begleitet von Frau Meißner, das Haus des Reichs 
präsidenten in der Wilhelmstraße. Der Ministerpräsident, 
der Außenminister, der Honvedminister und der Gesandte 
Ungarns sowie die deutsche Ehrenbegleitung nahmen an der 
Fahrt teil. Die Fahrt ging über die Avus, am Wannsee ent 
lang, am Schloßpark Glienicke vorbei nach Potsdam. 
Auf der 45 Minuten währenden Fahrt wurde den unga 
rischen Gästen überall herzlich zugejubelt. Die Potsdamer 
Bevölkerung nahm an dem festlichen Ereignis freudigen 
Anteil. Taufende füllten den Platz an der Garnisonkirche 
und blieben trotz des Dauerregens in erwartungsfroher 
Stimmung. Vom hohen Turm der Garnisonkirche tönte das 
Glockenspiel, das weithin über die Stadt die festlichen 
Klänge ungarischer Hymnen trug, meisterhaft gespielt von 
Professor Becke r. 
Um 10.15 Uhr hallten Heil- und Elsen-Rufe über den 
Platz und grüßten die ungarischen Gäste, die am Eingang 
der Garnisonkirche vom Oberbürgermeister von Potsdam, 
Generalmajor a. D. Friedrichs, und dem Polizeipräsi 
denten, Graf von Wedel, empfangen wurden. Die En 
kelin des Oberbürgermeisters überreichte Frau von Horthy 
einen prächtigen Rosenstrauß. 
Die herzliche Begrüßung erwiderte der Reichsver 
weser mit den Worten: „Ich bin glücklich, nach Potsdam 
kommen zu können." 
Während nun verhaltene Orgelklänge des ersten Satzes 
aus dem Flötenkonzert Friedrichs des Großem durch den 
Kirchenraum schwebten, besichtigte der Reichsverweser, ge 
leitet vom Stadtkommandanten, Oberst Hartmann, 
und den Potsdamer Heerespsarrern das historische Gottes 
haus. Voran trugen zwei Unteroffiziere des Infanterie- 
Regiments ö den riesigen Lorbeerkranz, den das ungarische 
Staatsoberhaupt am Grabe des großen Preußmkönigs nie 
verlegte. Auf der Kranzschleife in den ungarischen Farben 
liest man die Widmung: „Dem unvergänglichein Vorbild 
militärischer Tugenden. Nikolaus von Horth y." 
Ehrfurchtsvoll blieb die Begleitung zurück, als Horthy 
barhäuptig an das Grab Friedrichs des Großen 
trat und dort einige Augenblicke verharrte. 
Während die hohen ungarischen Gäste das von der 
ruhmreichen Tradition der deutschen Armee kündende 
Gotteshaus besichtigten, erklärte Heerespfarrer Damroth 
die Geschichte der Garnisonkirche, die seit, dem 21. März 
1933, dem Tage von Potsdam, auch mit der Geschichte des 
Dritten Reiches eng verbunden ist. 
Dann wurde dem Reichsverweser eine freudige Ueber 
rachung zuteil. Eine 80jährige Potsdamerin, Frau Gems, 
die die Erziehung des 10 —12jährigen Horthy geleitet halte, 
war gekommen, um ihren Zögling von einst, das jetzige 
Staatsoberhaupt des Königreichs Ungarn, zu begrüßen. 
Man sah es dem Reichsverweser an, welche Freude er über 
diese Begegnung empfand. In einer kurzen Unterhaltung 
mit seiner früheren Erzieherin stellte der Reichsverweser 
fest, daß Frau Gems seine erste deutsche Lehrerin ge 
wesen sei. 
Noch einmal ging der Blick des Reichsverwesers durch 
den historischen Raum der Garnisonkirche, die er dann, von 
dem freudigen Zurufen der Tausende begrüßt, verließ, um 
durch die festlich geschmückten Straßen Potsdams zum 
Schloß Sanssouci zu fahren. 
Die Fahrt führte durch den herrlichen Park von Sans 
souci, in dessen Mitte, unterhalb des Schlosses, die große 
Fontäne ihre Wasserstrahlen spielen ließ, vorbei am Neuen 
Palais Zum Schloß Sanssouci, das der Reichsverweser und 
feine Gemahlin sowie die übrigen Gäste unter Führung von 
Ministerialdirektor Dr. Gall besichtigten. Die historische 
Stätte und ihre malerische Umgebung fanden bei den 
Gästen lebhaftestes Interesse. 
Durch die fahnengeschmückten Straßen Potsdams, die 
trotz des weiter anhaltenden Regens von großen Menschen 
inassen besetzt waren, ging die Fahrt über die Glrenicker 
Brücke zurück zur Reichshauptstadt. Immer wieder brande 
ten die Heilrufe der Menge den ungarischen Gästen ent 
gegen. 
Die VI. Reichstagung der Auslandsdeutschen. 
Stuttgart, 26. August. Das große Interesse, das man 
der V I. R e i ch s t a g u n g der Ausländsdeutschen 
in Stuttgart entgegenbringt, spiegelt sich in der langen 
Liste der als Ehrengäste Zu dieser Tagung geladenen Per 
sönlichkeiten wieder. 
Ihr Erscheinen haben zugesagt: Reichsaußenminister 
von Ribbentrop, Reichsminister und Präsident des 
Geheimen Kabinettsrats, Freiherr von Neurath, ferner 
sämtliche Gauleiter der Ostmark sowie die Gauleiter 
Wächtler (Bayerische Ostmark), Hellmuth (Main 
franken), Jordan (Magdeburg-Anhalt) und Meyer 
(Westfalen-Nord). Als ausländischer Ehrengast nimmt 
Graf Ruggeri-Lader cht, der Landesgruppenleiter 
der Faschistischen Partei in Deutschland, an der Tagung 
teil. 
Weiter werden neben Staatssekretär Weizsäcker, der 
das Auswärtige Amt vertritt, eine Reihe von deutschen 
Botschaftern, Gesandten und Konsuln aus dem Ausland er 
wartet. Aus Oesterreich kommen außer den Gauleitern die 
Spitzen der Staats- und Militärbehörden. 
Von den auswärtigen Obergruppenführern und Grup 
penführern von SA. und SS. seien genannt: Der Stabs 
fllhrer der SA., Obergruppenführer Herzog, die Ober 
gruppenführer von Jagow (Berlin-Brandenburg), 
Kasche (Niederfachsen), Kob (Mitte), Schoene (Ost 
land), sowie der Chef des SS.-Hauptamtes, SS.-Gruppen 
führer Heiß meyer, und SS.-Obergruppenführer 
leckeln (Braunschweig). Hamburg wird durch seinen 
Regierenden Bürgermeister Krogmann und Staatsrat 
Etzberger vertreten sein. 
Von den höheren Offizieren der Kriegsmarine werden 
zusammen mit Generaladmiral Raeder nach Stuttgart 
kommen: Admiral Foerster, Admiral Schnitze und 
Vizeadmiral Canaris. Auch der Korpsführer des 
NSFK., Christiansen, wird an der Tagung teil 
nehmen. 
Polnischer Rundfunk unter neuer Leitung. 
Warschau, 25. August. Zum Nachfolger des verstorbenen 
Generaldirektors des polnischen Rundfunks, Starzynski, 
ist am Donnerstag der bisherige Direktor der Polnischen 
Telegraphen-Agentur, Minister Konrad Libicki, ernannt 
worden. 
Minister Libicki war lange Jahre Leiter der Presseabtei 
lung des polnischen Außenministeriums, später Gesandter 
Polens in Reval und in den letzten Jahren Generaldirektor 
der Polnischen Telegraphen-Agentur. 
Selbsthilfe Liudberghs.gegeu GPU.-Bespitzelung. 
Warschau, 25. August. In Kreisen der Auslandsdiplo 
matie in Moskau, die einer ständigen Bespitzelung durch 
GPU.-Agenten ausgesetzt ist, hat, wie polnische Blätter 
melden, die handfeste Belehrung eines Spitzels tiefe Ge 
nugtuung ausgelöst. 
Der in Moskau weilende Ozeanflieger Lindbergh 
habe bemerkt, daß ihm einer dieser Spitzel auf Schritt und 
Tritt folge. Lindbergh fei endlich der Geduldsfaden ge 
rissen. Er habe sich umgedreht und mit einem wohlgezietten 
Hieb den ihm folgenden „Schutzengel" k. o. geschlagen, um 
dann ohne Begleitung seinen Weg zum Flugplatz fort 
zusetzen. 
New Aorker Blätter über die Parade in Berlin. 
New Jork, 26. August. Die New Jorker Morgenzeitun 
gen widmen der Berliner Parade am Donnerstag anläßlich 
des Deutschlandbesuches des ungarischen Reichsverwesers 
ausführliche Berichte. Die schweren Geschütze werden hierbei 
als eine Sensation ersten Ranges herausgestellt. 
Die Herald Tribüne schreibt, die Berliner Parade sei 
zweifellos die großartigste Entfaltung einer 
Wehrmacht in der gesamten Waffengeschichte gewesen. 
Alle Blätter sprechen von einem verblüffenden Eindruck 
der deutschen Artillerie auf die ausländischen Militär 
attaches. 
Scharfe Sprache der Vereinigten Staaten gegen Mexiko. 
Washington, 26. August. Außenminister Hull über 
reichte dem mexikanischen Botschafter in Verfolg des Noten 
wechsels über den Oelkonflikt eine Note, in der ein 
leitend die mexikanischen Argumente zurückgewiesen werden 
und dann festgestellt wird, es sei erstmalig in der Geschichte 
der westlichen Halbkugel, daß ein Staat ernsthaft die Theorie 
verfechte, die Regierung könne Eigentum fremder Bürger 
wegnehmen und dann erklären, finanziell nicht in der Lage 
zu sein, sofort oder in absehbarer Zeit eine Entschädigung 
Zu zahlen. 
Die amerikanische Regierung gestehe grundsätzlich das 
Recht auf Enteignung zu, bestehe jedoch auf dem völkerrecht 
lichen Grundsatz, daß eine solche Enteignung nur erfolgen 
dürfe, wenn für eine prompte angemessene Entschädigung 
gesorgt sei. 
Die mexikanische Regierung halte die Forderung nach 
einer schiedsrichterlichen Erledigung für unangebracht. Dem 
gegenüber sei erneut festzustellen, daß die mit großer Ge 
duld jahrelang geführten diplomatischen Verhandlungen zu 
keinem Ergebnis geführt' hätten. Das von Mexiko vorge 
brachte Argument, daß es Bürger der Vereinigten Staaten 
durch eine sofortige Entschädigung nicht besser behandeln 
könne wie eigene Bürger, sei nicht stichhaltig. 
Es sei vielmehr im höchsten Maße erstaunlich, daß das 
uralte Recht der Gleichbehandlung von der mexikanischen 
Regierung in diesem Fall vorgebracht werde, nicht um den 
Enteigneten zu helfen, sondern um diese ihrer wohlerwor 
benen Rechte zu berauben. 
Die Auffassung, daß man jemanden schlecht behandeln 
dürfe, weil man alle anderen auch schlecht behandele, sei 
Wohl kaum eine Antwort. Jede weitere Diskussion sei 
fruchtlos, solange nicht Mexiko die Pflicht zur prompten 
Entschädigung der jahrelang anhängigen Ansprüche aner 
kenne. Die amerikanische Regierung erwarte außerdem 
die Versicherung, daß keine weiteren Enteignungen ohne 
sofortige Entschädigung erfolgen werden. 
Nur wenn dieses Versprechen und die Versicherung abge 
geben werde, daß die mexikanische Regierung während der 
weiteren Verhandlungen genügend Mittel für eine Entschä 
digung sofort nach einer Einigung vor einer gemischten 
Kommission beider Länder bereitstelle, > sei Washington be 
reit, es noch einmal mit Verhandlungen zwischen beiden Re 
gierungen zu versuchen. Andernfalls werde die Washing 
toner Regierung sich an ein Internationales 
Schiedsgericht wenden. 
Seit Wochen wilder Bandenkrieg in Chicago. 
Chicago, 26. August. Ein bezeichnendes Gegenstück zu 
den in dem New Aorker Sensationsprozeß gegen Hines 
zur Verhandlung stehenden aufsehenerregenden Vorfällen 
Und Zuständen, die die Aufmerksamkeit der amerikanischen 
Öffentlichkeit in Anspruch nehmen, bietet nun auch 
Chicago. 
Seit mehreren Wochen spielt sich hier ein wilder 
Banden krieg ab. Das zehnte Opfer dieser Auseinan 
dersetzungen zwischen Gangstern wurde am Donnerstag in 
einer dunklen Gasse des Chicagoer Westviertels, von Ma 
schinengewehrkugeln durchsiebt, ausgefunden. 
Bei dem Ermordeten handelt es sich um den Gangster 
Battaglia, der dem „42. Gang" angehörte. Die Polizei 
war bisher nicht imstande, eine Verhaftung vorzunehmen, 
und mußte auch diesen Fall zu den ungelösten Verbrechen 
verbuchen. 
Durch die neuerdings wieder erschreckende Zunahme der 
Verbrechen aufgebracht, richtete der Chicagoer Kirchenver 
band, der i960 Kirchen christlicher Konfession umfaßt, einen 
offenen Brief an den Gouverneur des Staates Illi 
nois, Horner. Dieser wird aufgefordert, einen unbestech 
lichen Sonderstaatsanwalt vom Schlage des New Aorker 
Oberstaatsanwalts Dewey zu ernennen, der dem grau 
samen und blutrünstigen Racketertnm zu Leibe rücken soll. 
In dem Brief wird erklärt, daß die Polizei und die Stadt 
verwaltung von Korruption verseucht sei. 
Es sei wohlbekannt, daß in Chicago genau wie in New 
Aork ein finstre ich e Politiker, „Namen, die zu be 
kannt sind, als dast wir sie zu nennen brauchen", mit 
Gangstern und Racketern unter einer Decke stecken. 
Es sei bekannt, daß ein früherer „Teilhaber" des be 
rüchtigten Al Capone den Betrieb der Spielhöllen und 
anderer Brutstätten des Lasters übernommen habe und oaß . 
man Nur 250 Dollars wöchentlich Schmiergeld zu zahlen 
brauche, um eine neue Spielhölle aufmachen zu können. 
79 Spielhöllen, die Tag und Nacht ungestört in Betrieb 
seien, werden in dem offenen Brief namentlich aufgeführt. 
Der Episkopat Chiles ermahnt den Klerus. 
Santiago de Chile, 26. August. Der Chilenische Epis 
kopat richtete ein Schreiben an den Klerus mit der Auffor 
derung, während des gegenwärtigen politischen Wahlkamp 
fes sich jeglicher Einmischung in die Politik zu enthalten. 
Die Kirche stehe, so heißt es weiter, über allen Parteien 
und müsse sich von aller Politik fernhalten. Das Gleiche 
gelte für die katholischen Verbände, deren Aufgabe es ledig 
lich sei, religiöse Aufgaben zu erfüllen. Die Katholiken 
müßten die besten Bürger des Staates fein und ihre staats 
bürgerlichen Pflichten zum Wohle des Vaterlandes er 
füllen. Alle müßten sie als Söhne des Volkes für den 
Landesfrieden, den Fortschritt und eine glückliche Zukunft 
Chiles beten. 
Jüdisches Attentat in Jaffa. 
Jerusalem, 26. August. Auf dem arabischen Gemüsemarkt 
in Jaffa explodierte am Freitag eine offenbar von Juden 
gelegte Mine, die gewaltige Zerstörungen anrichtete. So 
weit bisher festgestellt werden konnte, wurden 36 Personen 
getötet oder verwundet. 
Die auf das äußerste über die gemeine Tat empörte Be 
völkerung versuchte mehrfach, gegen die jüdische Anglo- 
Palästina-Vank vorzugehen, konnte aber zunächst von der 
Polizei zurückgehalten werden. Die Lage ist außerordentlich 
gespannt. Sämtliche Läden sind geschlossen. Die Polizei 
hat dringend Hilfe angefordert. 
Englands Methoden in Palästina. 
Jerusalem, 26. August. Nach einer offiziellen Verlaut 
barung der Regierung wurde wie es die Engländer be 
kanntlich auch schon in anderen Fällen getan haben 
angesichts der Tatsache, daß die Stadt Jenin Terroristen 
Unterstützung gewähre, die Zerstörung mehrerer Gebäude 
aus „Sicherheitsgründen" angeordnet. Die Zerstörung hat 
bereits am Donnerstag begonnen. 
In Akko wurde wieder ein Araber, den das Kriegs 
gericht zum Tode verurteilt hatte, hingerichtet. 
Japan und der zivile Lustverkehr in China. 
Tokio, 26. August. Der Sprecher des japanischen Außen 
amts erklärte am Donnerstag, Japan lehne jede Verant 
wortung für die Beschießung und Vernichtung des Postflug 
zeuges der „Nationalen chinesischen Fluglinien-Gesellschaft 
(chinesisch-amerikanische Gesellschaft) Hongkong —Hankau am 
Mittwoch ab. . . . - 
Der Sprecher wies dabei auf das Fehlen bindender inter 
nationaler Abmachungen über den zivilen Luftverkehr in 
der Kriegszone hin. Das Flugzeuge habe sich in dieser 
am 21. Juni von der japanischen Regierung ausdrücklich 
festgelegten Zone befunden. - 
Der Sprecher betonte weiter, daß man nicht immer m 
der Lage sei, den zivilen Charakter eines Flugzeuges klar 
zu erkennen. Das in Frage kommende Flugzeug sei unge 
nügend gekennzeichnet gewesen und Habe sich durch unge 
wöhnliches Benehmen bei der Annäherung japanischer 
Marineflieger verdächtig gemacht. . . _ .. 
Japan sei zwar bereit, auch im zivilen Luftverkehr die 
Interessen dritter Mächte zu respektieren, sehe aber erheb 
liche Schwierigkeiten, solche Bestimmungen für den Flug 
verkehr in der Kriegszone festzusetzen, die wirkliche Garan 
tien darstellten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Bernn» 