
Olympia-Sonderdienst. 
Deutsches Aachrichtenbüro ?H 
Mts Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 3. August 
Nr. 
22 
Nächtliche Olympische Feierstunde. 
Verlin, 1. August. Die Schleier der Nacht haben sich über 
die Olympische Stadt gesenkt, nicht aber ihre Stille. Der 
festliche Schauplatz ist wieder von hunderttausend er 
wartungsvollen Menschen besucht, die der Ersten Auf 
führung des Olympischen Festspiels, das den General 
sekretär des Organisationskömitees, Dr. Carl Diem, zum 
Verfasser hat, beiwohnen wollen. Es ist ein Bild von eigen 
artigem Reiz. Der Riesenraum, der fast im Dunkeln liegt 
und bei dem nur der Umgang zwischen dem unteren und 
dem oberen Ring matt erleuchtet ist, ist kaum in den 
äußeren Umrissen zu erkennen. Nur im Marathontor wirft 
das Olympische Feuer den flackernden Schein auf die Seiten 
wände der Turme. Lediglich der für die Chöre und die 
Orchester bestimmte Block wird von sechs Scheinwerfern er 
leuchtet. Ihre Lichtkegel lassen erkennen, daß die Besucher 
Kopf an Kopf gedrängt sitzen. 
Das Festspiel, dessen Entstehung auf einen Wunsch des 
Begründers der Olympischen Spiele, Baron Pierre 
de Coubertin, zurückgeht, gliedert sich in fünf Bilder. 
An seiner Gestaltung wirken mehr als 10 000 Teilnehmer 
mit. Die Musik schrieben der Sieger im Musikwettbewerb 
der XI. Olympischen Spiele, Werner Egk und Carl Orff, 
während die Gesamtleitung des Festspiels Dr. Hans Nie 
decken-Gebhard hatte. 
Plötzlich verlöschen auch die letzten Lichter. Zum zweiten 
Male an diesem Tage dröhnt die eherne Stimme der 
Olympischen Glocke: „Ich rufe die Jugend der Welt!" 
Werner Egks „Festlicher Willkommenruf" wird von der in 
Rhythmus und Klang neuartigen Musik Carl Orffs ab 
gelöst. Scheinwerfer richten ihre hellen Strahlenbündel auf 
die große Freitreppe des Marathontores, die von quirlendem 
Leben überflutet. Tausende in weiß gekleidete Mädchen 
eilen die Freitreppe herunter. Aus dem Marathontor 
stürmen viele hundert Jungen in den Farben der olym 
pischen Ringe in das Innere. Ein entzückender Reigen der 
Mädchen, der das Oeffnen und Schließen frischer Blüten 
versinnbildlicht, löst begeisterten Jubel aus, der sich verviel 
facht, als die Kinder auf der ganzen Innenfläche die wehende 
olympische Fahne bilden. Dann jagen sie mit frohem 
Jauchzen wieder aus der Bahn. 
Im gleichen Augenblick tanzen über die Freitreppe des 
gegenüberliegenden Osttores in langen Reihen in kurzen 
lachsfarbenen und langen Weißen Tanzkleidern dreitausend 
Mädchen in das Innere, um einen anmutigen Laufreigen zu 
zeigen, der in drei großen Kreisen endet. Aus ihrer Schar 
tritt in fließend rotem Gewand diePalucea. Wundervoll 
in den Bewegungen eines meisterhaft beherrschten Körpers 
und erfüllt von übersprudelnder lebendiger Kraft gleitet sie, 
vollendete Anmut, dahin. Ein lebendiger Rasen bringt Ball-, 
Reifen- und Keulenspiele von fünfhundert Mädchen, und ein 
verwirrend scheinendes, aber herrlich gegliedertes Laufspiel 
läßt die ganze Fläche bewegt erscheinen. 
Nach der Anmut der Mädchen folgen im dritten Bild die 
Jungen, die mit fröhlichem Geschrei wie eine wilde Horde 
in das Innere stürzen. In den Bögen haben sie im Hand 
umdrehen ihre Zelte errichtet, ihre Lagerfeuer entfacht. Nun 
fingt und tanzt die Jugend aus aller Welt, die die Glocke 
rief, die Finnen, die Inder, die Italiener, die Griechen mit 
den bauschigen Röcken ihrer Nationaltracht, die Jugoslawen 
und auch die deutschen Jungen mit Klampfenklang die 
Lieder, die sie an ihren Lagerfeuern singt. Lustige Knaben 
spiele, ungezügelt und ungebändigt, rufen in den Besuchern 
Jugenderinnerungen wach. Aber sie halten es mit dem 
Sprecher: „Laßt sie toben, laßt sie tollen, Männerwille, 
Männertaten wachsen auf." 
Auf einen Schlag erlischt das Licht, um gleich darauf die 
grellen Kegel auf das Marathontor zu richten. Nach feier 
lich gemessenen Klängen zieht das Heer der tausend Fahnen, 
von prächtig gebauten Jünglingen getragen, in zwei großen 
Gruppen in die Kampfbahn ein, voran die olympischen 
Flaggen vor buntem Durcheinander der Fahnen aller 
Nationen; am Schlüsse die des gastgebenden Landes, die 
Freiheitsbanner des neuen Deutschland. Vor dem Osttor 
teilen sich die Gruppen und schwingen zum Gruß die 
Fahnen, während in der Mitte FranzHug, der Schweizer 
Meisterschwinger das olympische Tuch gewandt um seinen 
Körper wirbelt und hoch in die Lüfte steigen läßt, um es 
mit unfehlbarer Sicherheit wieder aufzufangen. 
Dann weiht sich die Jugend dem olympischen Gedanken. 
Jugend zu Jugend schließt sich zusammen, reicht sich die 
Hände und ruft zur olympischen Hymne auf. Die Banner 
scharen sich um das Heilige Feuer auf dem Marathontor. 
Die Chöre stimmen die festliche Hymne an, die ein Mahnruf 
und ein Bekenntnis zugleich ist: 
„Deine Flamme lohe weiter, 
Junger Seele Feuerbrand 
Durch die Weiten, glaubenzündend, 
Und die Zwietracht überwindend 
Ewiges Olympia!" 
Aus tiefstem Dunkel ruft eine Stimmenden Sinn des 
Spieles „Uro patriu est, dura ludere vidernur": 
„Allen Spieles heiliger Sinn: 
Vaterlandes Hochgewinn! 
Vaterlandes höchst Gebot 
In der Not: 
Opfertod!" 
Von den beiden Breitseiten nähern sich die Phalanxen 
feindlicher Heere. In der Mitte treffen sie aufeinander wie 
die homerischen Helden, fordern mit höhnischen Reden die 
Führer einander heraus. Ihre Krieger bilden ein Geviert, 
und in diesem tragen sie ihren heldischen Kampf aus, der 
mit dem Tode beider endet. Werner Stammer und 
Harald Kreutzberg sind die Heerführer, und ihr Tanz 
ist Vollendung schlechthin. Auf dem Schilde werden sie 
herausgetragen, beweint von den Frauen, deren Klage 
Mary Wigman, Deutschlands große Tanztragödin, be 
seelten Ausdruck gibt. 
Der Helden Qpsertod aber soll nicht in bänglichen Klagen 
enden. Er gebiert das Glück neuen Lebens, und so mahnt 
das Rezitativ: „freunde, nicht diese Töne!" Die im Schmerz 
zu Boden gesunkenen Frauen richten sich wieder auf, als 
der Schlußsatz der Neunten Sinfonie von Beethoven mit 
Schillers „Lied an die Freude" ertönt. Die unsterblichen 
Klänge steigern sich zu einem wahrhaft olympischen 
Hymnus: „Seid umschlungen, Millionen, diesen Kuß der 
ganzen Welt!" Die Solopartien sangen Ria Ginster, 
Emmi Leisner, G. A. Walter und Rudolf 
Watzke, während Prof. Dr. Fritz Stein den 
musikalischen Teil leitete. 
Von allen Seiten zieht nun die olympische Jugend mit 
dem Heer der Fahnen in das Innere und erhebt symbolisch 
die Arme. Scheinwerferkegel, die sich im Zenith treffen, 
lassen die Feierstunde zu einem Dom werden, in dem sich die 
Jugend der Welt unter dem festlichen Geläut der Olym 
pischen Glycke die Hand zum Freundschaftsbunde reicht. 
Schöner, würdiger und erhebender konnte dieser Tag nicht 
abgeschlossen werden. Ergriffen dankten die Hunderttausend 
den Schöpfern, den Künstlern und vor allem der Jugend, 
die ihnen dieses herrliche Erlebnis geschenkt haben. 
Der Startschutz ist gefallen. 
Die ersten Kämpfe im Olympia-Stadion. 
Reichssportfeld, 2. August. Das Spiel hat begonnen! 
Bei wicht bedecktem Himmel nahmen am Sonntag im Bei 
sein von mehr als 50 000 Zuschauern die XI. Olympischen 
Spiele ihren Anfang: Auf die Sekunde pünktlich wurde um 
10.30 Uhr mit der Ansage des ersten Vorlaufs für die 
100 Meter der erste olympische WeAA'WPf Wenige 
Minuten später fiel in die atemlose SilÄ der erste 
Startschuß des deutschen Starters Miller (D?üllchen). 
Mit ungeheurer Spannung verfolgten die Zuschauer in 
diesem historischen Augenblick den ersten Lauf. Bereits drei 
Minuten nach feiner Beendigung wurde durch die Ansage 
das Ergebnis bekanntgegeben. In den 12 Vorläufen, die 
mit fünf bezw. sechs Läufern besetzt waren und von denen die 
ersten beiden in die Zwischenläufe kamen, setzten sich durch 
weg die Favoriten durch. Von den teilnehmenden drei 
Deutschen qualifizierten sich Hornberger und Borchmeyer für 
die Zwischenläufe. Daneben erledigten die Kugelstoßer und 
die Hochspringer ihre Ausscheidungskämpfe. 
Im Laufe des Vormittags füllte sich das Stadion fast 
völlig, so daß schließlich 100 000 Zuschauer die Kämpfe mit 
überaus starker Anteilnahme verfolgten. 
Der Führer trifft ein. 
Einige Minuten nach 15.00 Uhr traf, von der Menge mit 
begeistertem Jubel begrüßt, der Führer und Reichs 
kanzler im Olympiastadion ein und nahm in der Ehren 
loge Platz, über der wieder die Führerstandarte und das 
Olympiabanner aufgezogen wurden. 
In der Begleitung des Führers befanden sich Reichssport 
führer von Tschammer und Osten, Reichs 
minister Generaloberst Göring, die Obergruppenführer 
Brückner und Sepp Dietrich, die Staatssekretäre 
Pfund tner und Körner, Gauleiter Streicher, 
General Daluege und Brigadeführer Schaub. 
Zwei Goldene Medaillen für Deutschland. 
Die Wettkämpfe in der Leichtathletik nahmen für 
Deutschland einen verheißungsvollen Auftakt. Die Olympia 
kämpfer konnten nicht weniger als zwei Entscheidungen von 
vier mit Beschlag belegen. Bei herrlichem Sonnenschein 
erlebten die Zuschauer begeisternd schöne Wettkämpfe, bei 
denen es eine ganze Reihe von neuen Bestleistungen gab. 
Zum ersten Male seit dem Bestehen der neuzeitlichen 
Olympischen Spiele ist es einem deutschen Leichtathleten ge 
lungen, eine Goldene Medaille zu erringen. Der erste 
deutsche Olympiasieger in der Leichtathletik war der Berliner 
Hans Woellke, ein Angehöriger der deutschen Polizei, der 
das Kugelstoßen mit der neuen olympischen Best 
leistung von 16,20 m gewann. In dem gleichen Wett 
bewerb belegte Stock hinter dem Finnen Bärlund den dritten 
Platz und sicherte uns somit auch noch die bronzene Medaille. 
Die zweite Goldmedaille holte für uns eine unserer be 
währtesten Leichtathletinnen, Tilly Fleischer, die auch schon 
in Los Angeles wenn auch nicht zu den Siegerinnen, so 
doch zu den Preisträgerinnen in zwei Wettbewerben gehört 
hatte. Sie gewann das Speerwerfen ebenfalls in einer 
olympischen Bestleistung mit 46,18 Meter. Hier 
fiel auch die Silberne Medaille an Deutschland durch Luise 
Krüger, die mit 43,29 Meter den zweiten Platz vor der 
Polin Kwasniewska belegte. 
Im 10 000-Meter-Lauf blieben die Finnen siegreich, 
die das Erbe Nurmis würdig verwalteten und durch 
Salminen, Askola und Jso-Hollo die ersten drei Plätze be 
legten. Im Hochsprung blieben die Amerikaner unter sich, 
und der Neger Johnson siegte mit 2.03 Meter vor seinem 
farbigen Landsmann Albritton und dem Amerikaner 
Thurber. 
In der Deutschlandhalle fiel bei den Gewichts - 
hebern nach Mitternacht die erste Entscheidung im 
Olympischen Dreikampf der Federgewichtler. Sieger und 
Gewinner der Goldmedaille wurde der Amerikaner Ter 
lazzo, der insgesamt 312,5 Kilogramm zur Hochstrecke 
brachte, vor den beiden Aegyptern Saleh Soliman und 
Ibrahim Shams. Der Düsseldorfer Liebsch, der besser ab 
schnitt als der deutsche Meister Walter-Saarbrücken, belegte 
den fünften Platz nach Richter (Oesterreich). 
Neben diesen Entscheidungen war das sportliche Ereignis 
des Tages die Weltbestleistung des Negers Jesse Owens, der 
im Zwischenlauf der 100 Meter 10,2 Sekunden erzielte. In 
den übrigen Vorkämpfen schnitten die Deutschen im all 
gemeinen ausgezeichnet ab, ' 
Weitere Kämpfe. 
In der Turnhalle des Reichssportfeldes hatten am Vor 
mittag die Mannschaftskämpfe im Florettfechten begonnen. 
In der Vorschlußrunde trug die deutsche Mannschaft einen 
schönen Sieg von 15 :1 über Kanada davon. In Döberitz 
wurde der erste Wettbewerb des Modernen Fünfkampfes, 
der Geländeritt, entschieden, und in der Deutschlandhalle be 
gannen die Vorkämpfe im Freien Ringkampf. 
Fackelträger startet nach Kiel. 
Um 18.35 Uhr startete der Fackelläufer, der das 
olympische Feuer zu den Wettkampfstätten nach Kiel 
bringt, wo die Ssgelwettbewerbe entschieden werden. Der 
Reichssportführer vonTschammerund Osten entließ 
den Fackelläufer mit einer kurzen Ansprache, in der er auf 
die symbolische Bedeutung dieser letzten Etappe des Fackel 
laufs hinwies. 
Die Siegerehrung. 
Zu einer erhebenden Feier gestaltete sich jedesmal die 
S i e g e r e h r u n g, die im Anschluß an die Entscheidungen 
stattfanden. Die Gewinner der Olympischen Medaillen 
wurden von den Mädchen des Ehrendienstes mit dem 
Olympischen Lorbeer geschmückt. Der olympische Sieger er 
hielt zugleich ein Eichenbäumchen, das an einer Sportstätte 
seiner Heimat zur Erinnerung an die Olympischen Spiele 
eingepflanzt werden soll. Zur gleichen Zeit gingen an den 
Siegesmasten die Fahnen ihrer Länder hoch und die Kapelle 
spielte die Nationalhymne des Landes des Gewinners der 
Goldenen Medaille, während sich die Hunderttausend von 
ihren Plätzen erhoben und den Sieger ehrten. 
Nach Beendigung der leichtathletischen Wettkämpfe 
nahmen die Präsidenten Graf Baillet-Latour und 
Dr. Lewald die Ehrung der Sieger in den olympischen 
Kunstwettbewerben vor. Hier wurde Werner March, der 
das Reichssportfeld geschaffen und hierfür mit dem Olym 
pischen Lorbeer belohnt wurde, besonders begeistert gefeiert. 
Der Führer ehrt die ersten Sieger. 
Der Führer ließ die Sieger in den Wettbewerben, in 
denen während seiner Anwesenheit die Entscheidung gefallen 
war, nach der Siegerehrung in seine Loge bitten, um ihnen 
feine persönlichen Glückwünsche auszusprechen. Als erste 
erschien glückstrahlend, geleitet vom Reichssportführer 
von Tschammer und Osten, Til I y FI eifch e r, die im 
Speerwerfen der Frauen mit einem neuen olympischen 
Rekord die erste Goldmedaille für Deutschland errang und 
damit erreichte, daß die erste Fahne, die am Siegesmast 
emporging, die deutsche war; ferner Luise Krüger, die 
die silberne Medaille errang, und die Polin Marja 
Kwasniewfka. Tilly Fleischer trug in der Hand den 
juüFen Eichbaum, der den Siegern bei der Siegerehrung 
übergroß wird. Auch Ministerpräsident Generaloberst 
Gdring, .der beim Führer saß, Reichsstatthalter 
von Ep"p und Aauleiter Streicher gratulierten den 
Mädels zu ihrer PrachtleAü.^ll. 
Einige Zeit später erschienet tDM die Sieger im 
10 000-Meter-Lauf, die drei Finnen Ii Sal 
minen, Arvo Askola und Volmar Jso-Hoiio 
und schließlich die Sieger im Kugelstoßen, der deutsche 
Polizeioberwachtmeister Woellke, der die goldene Medaille 
errang, der Finne Sulo Bärlund, dem die silberne 
Medaille zufM, und der Deutsche Gerhard Stöck, der 
Träger der bronzenen Medaille. Die beiden Deutschen 
strahlten über das ganze Gesicht, als sie sich beim Führer als 
Träger von Medaillen für Deutschland melden konnten, und 
sie bezeichneten es als schönstes Erlebnis, daß sie in Gegen 
wart des Führers für Deutschland kämpfen durften und der 
Führer einer der Ersten war, der ihnen in herzlicher Weise 
seinen Dank sagte. 
Auch die auf den Regierungsplätzen anwesenden Reichs 
minister, Reichsleiter und führenden Männer aus Staat und 
Partei beglückwünschten die Sieger auf das Herzlichste. 
Die Rückkehr des Führers. 
Als der Führer vom Neichssportfeld zur Reichskanzlei 
zurückkehrte, wurde er von Tausenden und Abertausenden be 
geistert empfangen. Die Menge durchbrach die Absperrung, 
so daß sich der Wagen des Führers nur mühsam den Weg 
bahnen konnte. Der Wilhelmplatz stand gedrängt voll von be 
geisterten Menschen, denen sich der Führer mehrmals zeigen 
mußte. 
Das Olympische Feuer auf dem Wege nach Kiel. 
Berlin, 3. August. Die Heilige Flamme von Olympia, 
die am Sonntag abend der Feuerschale am Marathon-Tor 
feierlich entnommen worden ist, durcheilt nun auch die nord 
deutschen Gaue. 360 Läufer sind auf dieser Strecke ein 
gesetzt. 
Auf der Heerstraße und der Hamburger Chaussee be 
gleitete ununterbrochener Jubel die Fackelläufer. Besonders 
groß war die Begeisterung vor dem Olymischen Dorß an 
dem die Fackel um 19.40 Uhr vorbeigetragen wurde. Mit 
begeisterten Rufen empfingen hier Hunderte von Olympia 
kämpfern die Fackelträger. 
Dann ging es über Wustermark und Nauen nach Friesack, 
das nach Einbruch der Dunkelheit erreicht wurde. Gegen 
23 Uhr wurde Kyritz erreicht und um 1 Uhr Pritzwalk, wo 
eine längere Pause eingelegt wurde. Nach Passieren von 
Crivitz eilte das Feuer auf Schwerin zu, wo eine große 
Feierlichkeit stattfand. 
Die Fackel durchlief dann Gadebusch und erreichte über 
Rehan und Schönberg Lübeck, wo gleichfalls eine Weihe 
stunde stattfand. Die Schlußstrecke führte über Bad 
Schwartau, Eutin und Plön. 
Luftschiff „Hindenburg" grüßt den Führer. 
Berlin, 2. August. Vom Luftschiff „Hindenburg" ist dem 
Führer folgender telegraphische Gruß zugegangen: 
„Deutsche Zeppelin-Reederei, Teilnehmer der Olympia 
fahrt-Besatzung und Fahrgäste Luftschiff „Hindenburg" ge 
denken bei Ankunft Reichshauptstadt in Ehrerbietung und 
Dankbarkeit des obersten Schirmherrn der völkerverbinden 
den Olympischen Spiele in Berlin. 
Mit deutschem Olympiagruß 
Christiansen, Kapitän Pru st." 
Der Führer hat darauf telegraphisch erwidert: 
„Ich danke Ihnen für die mir bei Ihrer Ankunft in 
Berlin übermittelten Grüße und erwidere sie herzlichst mit 
den besten Wünschen für weitere gute Fahrt. 
Adolf Hitle r." 
Deutsche Olympia-Feier in Rio de Janeiro. 
Rio de Janeiro, 2. August. Die deutschen Sportvereine 
und die Vertretung des Organisationskomitees veranstalte 
ten am Sonnabend aus Anlaß der Eröffnung der Olympi 
schen Spiele in Berlin eine Feier, zu der sich über 1l)M 
Gäste eingefunden hatten. Nach Begrüßungsansprachen 
von Vertretern des Reiches und der Partei und des Orga 
nisationskomitees hielt der Vorsitzende des Sportklubs 
„Germania" die Festansprache, in der er auf die Bedeutung 
der glanzvollen Organisation der Olympischen Spiele als 
Beweis des deutschen Friedenswillens hinwies. Nach lieber - 
reichung eines Ehrengeschenks des Deutschen Olympischen 
Komitees an die Uebersetzerin der Olympischen Hymne ins 
Portugiesische, die Schriftstellerin Anna Amelia Carneiro 
de Mendonca fanden Turn- und gymnastische Vorführungen 
des Deutschen Turn- und Sportvereins statt. 
Verantwortlich: s?urt Schwarhtopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 