
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 2. September 
Nr. 
1176 
Trauerfeier für Adele Sandrock. 
Berlin, 2. September. Mr die nächsten freunde und 
Verwandten Adele Sandrocks fand am Donnerstag im 
Trauerhause eine Trauerfeier statt. Als Vertreter von 
Reichsminister Dr. Goebbels war der Präsident der 
Reichstheaterkammer, Dr. Schlösser, erschienen, der einen 
prachtvollen Kranz vom Reichsminister überbrachte. 
Unter den am Donnerstag eingetroffenen Beileidstele 
grammen befand sich auch ein Telegramm von Reichskriegs 
minister von Blomberg. Der Präsident der Reichs 
schristtumskammer, loohst, und Prof. Dr. e. h.-Raabe 
hatten Beileidsschreiben gesandt. 
Spanische Jugendführer erzählen ihre Erlebnisse. 
Hamburg, 2. September. Am Donnerstag morgen trafen, 
wie berichtet, 114 spanische Jugendführer in Hamburg ein. 
Ein Sonderberichterstatter des DNB., der dem Dampfer 
„Cap Norte" der Hamburg-Süd entgegengefahren war, gibt 
über das erste Zusammentreffen mit den spanischen Gästen 
auf hoher See folgenden Bericht: 
Auf dem Vorschiff stehen die Jungen in ihren schmucken 
blauen Uniformen und vertreiben sich auf ihre Art die Zeit. 
Denn soviel Ruhe wie seit ihrer Abfahrt von Lissabon, wo 
sie den Dampfer bestiegen, haben sie seit langem nicht mehr 
gekannt. Vor allem die Aelteren von ihnen nicht, die bereits 
an der Front gestanden haben und die die Schrecken und 
Wirrnisse des blutigen Sowjetregimes in ihrem Vaterlande 
am eigenen Leibe verspüren mußten. 
Aber auch die Jüngeren, die noch nicht im wehrfähigen 
Alter stehen, sind mit dem Blutterror der Bolschewisten in 
Berührung gekommen. Viele von ihnen haben seit langem 
keine Nachricht mehr von ihren Eltern und Geschwistern er 
halten, andere sind selbst nur mit kapper Not dem Tode ent 
ronnen. 
Einer der Jugendführer, der fünf Jahre in Deutschland 
gelebt hat, erzählt von seiner dramatischen Flucht aus Ma 
drid. Von 120 Mann, die einer Centurie (Einheit in der 
Jugendorganisation) in Madrid angehörten, sei er mit zwei 
weiteren Kameraden der einzige Ueberlebende! Aber auch sie 
seien festgenommen und von 20 schwer bewaffneten Bolsche 
wisten abgeführt worden. Mit den sattsam bekannten Metho 
den, die vor keiner Scheußlichkeit haltmachten, und mit Fol 
ter- und Marterinstrumenten immer grauenhafterer Art 
habe man versucht, sie zum Verrat zu pressen. 
Auf dem Hof des Gefängnisses, das früher ein Nonnen 
kloster war, seien sie herumgeführt worden, bis die Entschei 
dung fiel. Ein Bolschewistenhäuptling habe ihnen zuge 
fchrien: „Jetzt geht Ihr zum letzten Spaziergang!" 
Daraufhin hätten sie mit dem Gesicht zur Wand Auf 
stellung nehmen müssen. Unter fortgesetzten Drohungen er 
schossen zu werden, habe man auch dann wieder versucht, von 
ihnen zu erfahren, wo und wer ihre Führer seien. Die dre: 
Kameraden schwiegen und hatten nur den einen Gedanken, 
mutig zu sterben. 
Wohl lediglich dem Umstände, daß zwei von ihnen Nicht 
spanier waren, hatten sie es zu danken, daß sie mit dem 
Leben davonkamen. Der Botschafter einer fremden Macht 
hatte sich nämlich ins Mittel gelegt und für die Freilassung 
der drei Jungen im letzten Augenblick gesorgt. 
Von seinen Eltern, die in Madrid bleiben mußten, hat 
der junge Spanier, der später unter dramatischen Umständen 
aus Madrid fliehen konnte, seit zwei Monaten nichts mehr 
gehört! Ueber eine auswärtige Botschaft erhielt er einmal 
einen Brief, aus dem hervorging, daß seine Eltern unter 
entsetzlichem Hunger zu leiden hätten. 
Derart unsichere Nachrichten hört man in diesen Stun 
den noch oft von den bedauernswerten Jungen. Einige von 
ihnen haben den Fall von Bilbao miterlebt und können auch 
hier von dem Terror der Bolschewisten, der vor der Ein 
nahme unbeschreibliche Ausmaße annahm, grauenhafte Bil 
der zeichnen. 
Deutscher Junge von spanischen Bolschewismen verschleppt. 
Santander, 2. September. Ein deutscher Staatsanaehö 
riger, der vor der bolschewistischen Revolution viele Jahre 
in Madrid gelebt hat, ist nach dem nationalen Sieg von 
Santander in diese Stadt gekommen, um seinen 11 
rigen Jungen zu suchen, der dort bei Ausbruch des Krieges 
zur Erholung weilte. 
Durch die Aussagen von Einwohnern Santanders wurde 
nun festgestellt, daß die Bolschewismen das Kind auf ihrer 
Flucht mit nach Asturien v e r s ch l e p p t und es zu f ch w e - 
ren Grabenarbeiten gezwungen haben. 
Es waren bolschewistische U-Boote! 
Salamanca, 2. September. Zu den Torpedoangrisfen 
eines U-Bootes aus den englischen Zerstörer „Havock" 
wird aus nationalspanischen Kreisen darauf hingewiesen, 
das, die beiden U-Boote der nationalspanischen Regierung 
sich seit längerer Zeit in der Biscaya befanden und den 
asturischen Hafen Gijon blockierten. 
Es könne sich also bei den Angriffen auf den englischen 
Zerstörer nur um ein rotes U-Boot gehandelt Haben, 
da der Torpedoangriff auf die „Havock" im Mittelmeer bei 
Valencia erfolgt ist. 
Die Valencia-Bolschewisten verfügten bekanntlich über 
sechs U-Boote, von denen eins sich zur Zeit im französischen 
Kriegshafen Brest befinde, wo der „Kommandant" um die 
Erlaubnis gebeten habe, eine Reparatur vornehmen zu dür 
fen. Die übrigen fünf U-Boote der Valencia-Bolschewisten 
befänden sich in rotspanischen Mittelmeerhäfen. 
Man erinnert dabei erneut an Aussagen sowjetrufsischer 
Gefangener, aus denen einwandfrei folgendes hervorgehe: 
1. Das Bestehen eines Sonderflugkommandos 
in Murcia unter Befehl eines sowjetrussischen Obersten, der 
unter dem Namen Petrow auftrete und dessen Aufgabe 
es sei, mit Hilfe der ihm zur Verfügung stehenden Flug 
zeuge mit nationalspanischen Abzeichen durch Angriffe auf 
neutrale Schiffe, insbesondere englische Schiffe, zwischen 
England und der Franco-Regierung Zwischenfälle hervor 
zurufen, um so England auf die bolschewistische Seite zu 
ziehen. 
2. Das Bestehen eines besonderen Marine 
büros unter dem Kommando eines sowsetrussischen Kapi 
täns z. S. in Cartagena, das die gleiche Aufgabe zur See 
habe wie Oberst Petrow in der Luft. Der Leiter dieses 
besonderen Marinebüros in Cartagena verfüge über unbe 
schränkte Vollmachten und dürfe für seine Zwecke jedes be 
liebige Fahrzeug der rotspanischen Marine einsetzen, um den 
spanischen Konflikt auf möglichst viele Staaten auszudeh 
nen. Daran könne allein Sowjetrußland ein Interesse 
haben, dessen Geschäfte überall dort blühten, wo Unruhe 
und Krieg herrschten. 
Es wird weiter betont, daß die Geschäfte der spanischen 
Bolschewisten sehr schlecht stehen müßten, da sie immer er 
neut Versuche unternähmen, mit allen Mitteln England 
gegen die Franco-Regierung aufzubringen und es in den 
Konflikt aktiv an die Seite der spanischen Bolschewisten hin 
einzuziehen. 
Man sei sich in Valencia klar darüber, daß die Sache der 
roten Seite verloren sei, wenn nicht noch ein Wunder ge 
schehe, und eine starke Hilfe von außen komme, zumal der 
große Sieg der nationalspanischen Truppen in Nordspanien 
die Stimmung unter den bolschewistischen Milizen und ins 
besondere im Hinterland außerordentlich beeinflußt habe. 
Die Suche der englischen Kriegsschiffe nach dem U-Boot, 
das den Zerstörer „Haböck" angegriffen hat, werde sicherlich 
erfolglos sein, denn das U-Boot habe zweifellos längst wie 
der einen der in der Nähe befindlichen rotspanischen Häfen 
aufgesucht und befinde sich in Sicherheit. 
Im Zusammenhang damit wird von nationalspanischer 
Seite auf die zwiespältige Haltung Englands aufmerksam 
gemacht, dessen Presse jetzt zu einem großen Teil energische 
Maßnahmen verlange und die Dinge so darstelle, als ob es 
sich um den ersten Angriff auf ein Kriegsschiff im Mittel 
meer handele. 
Man verschweige völlig den mehrfachen bolschewistischen 
U-Boot-Angriff auf den deutschen Kreuzer „Leipzig", 
vom Luftangriff auf das Panzerschiff „D eutschland" 
ganz zu schweigen, und bemühe sich jetzt, diejenigen Maß 
nahmen seitens der englischen Regierung zu erreichen, die 
man Deutschland anläßlich des Angriffes auf den Kreuzer 
„Leipzig" trotz der vorher im Nichteinmifchungsausschuß ge 
gebenen Versicherungen verweigert habe. 
Wie die Bolschewisten die „Woodford" torpedierten. 
London, 2. September. Reuter läßt sich berichten, 
daß die Ueberlebenden der „Woodford" Benicarlo in 
einem Rettungsboot erreicht hatten. Die Ueberleben 
den zählten einschließlich des Kapitäns 32 Mann. 
Sie berichten, daß sie am Mittwoch morgen, als sich ihr 
Schiff 25 Meilen von der Küste entfernt befand, ein Unter 
feeboot bekanntlich ein bolschewistisches gesichtet hatten, 
das zwei Torpedoschüsse auf den Tanker abgab. . Die 
„Woodford" sei schnell gesunken, während ihre Besatzung in 
die Rettungsboote flüchtete. 
Die Verwundeten wurden nach dem Reuterbericht in 
das Hospital von Benicarlo übergeführt. 
Die Beschlüsse des englischen Ministerrats. 
London, 2. September. Im Anschluß an den Minister 
rat in London, dessen Vorsitz der Schatzkanzler Si 
mon führte, wurde folgendes Kommunique veröffentlicht: 
„Ein Ministerrat unter Vorsitz des Schatzkanzlers wurde 
heute im Außenamt abgehalten, wobei die internationale 
Lage sowohl im Fernen Osten wie im Mittelmeer erörtert 
wurde. , 
„Im Hinblick auf die jüngsten Angriffe auf die britische 
Schisfahrt wurde beschlossen, die Zahl der Zerstörer 
im westlichen Teil des Mittelmeeres zu 
de ä n. 
„Es wurden weiter Vorkehrungen für eine Kabinetts 
sitzung in der nächsten Woche getroffen." 
Mittelmeeraussprache im Genf 
London, 2. September. Außenminister Eden teilte Don 
nerstag dem französischen Geschäftsträger in London, Cam 
bon, mit, daß die britische Regierung den französischen 
Vorschlag einer Diskussion der Lage im Mittelmeer unter 
den Mittelmeermächten anläßlich der in der nächsten Woche 
stattfindenden Tagung des Völkerbundsrates in Gens ange 
nommen hat. 
Eine bemerkenswerte Zuschrift an die „Times". 
London, 2. September. In einer Zuschrift an die „Ti 
mes" weist der Herausgeber der englischen Finanßzeitschrift 
Brauch Banking, Francis Lewcock, auf die irreführenden 
Behauptungen englischer Blätter über den Lebensstandard 
in Deutschland hin. In Zusammenhang mit von der „Ti 
mes" angeführten Zahlen stellt er aus eigener Anschauung 
fest, deutschen Läden auch in den Arbeitervierteln 
mit Waren gefüllt seien und lebhaft besucht würden. Schließ 
lich erklärt der Verfasser, daß er keinen Vergleich zwischen 
einer englischen Provinzstadt ziehen möchte, da dieser Ver 
gleich nicht zugunsten Englands ausfallen würde. 
Diskontermäßigung in Frankreich. 
Paris, 2. September. Die Bank von Frankreich, die am 
3. August 1937 eine Diskontermäßigung um 1 v. H. auf 
4v. H. vornahm, hat den Diskontsatz weiter um auf 
31- v. H. ermäßigt. 
Die Hintergründe des chinesisch-sowjetrnssischen Paktes. 
Rom, 2. September. Zum chinesisch-sowjetrussischen Nicht 
angriffspakt erklärt Piccolo, Sowjetrußland habe damit die 
Aufmerksamkeit der ganzen Welt, auch vom Westen Euro 
pas und vom Mittelmeer, nach dem Fernen Osten und dem 
Stillen Ozean gelenkt. Das Blatt wirft dabei einleitend 
die Frage auf, ob dieser neue Vertrag nur einen „fünfjäh 
rigen Nichtangriffspakt" oder nicht vielmehr den ersten 
Schritt zu einem politischen und militärischen Bündnis 
zwischen Stalin und dem Marschall Tschiangkai 
sch ek darstelle? " 
Im ersten Falle würde Moskau zwischen dem Wollen 
und der Möglichkeit schwanken, in China nicht nur mit den 
gewöhnlichen Methoden der Intrigenund 
Ränke, sondern mit eigenem Heer zu intervenieren; 
im zweiten Falle wäre es entschlossen, sich auf eine große 
Partie einzulassen und dabei alles aufs Spiel zu setzen. 
Moskau zeige wieder einmal sein wahres, Wohl bekanntes 
Gesicht. 
Spanien und China sollten die beiden Greifer 
der i m p e r i a l i st i s ch e n Zange für die Bolschewisie 
rung der Welt sein, und zwar Spanien für das Mittel 
meer mnd China für den Stillen Ozean. 
Spanien habe sich glänzend zur Wehr gesetzt, China 
aber bleibe das Ziel des bolschewistischen Ausdehnungsdran 
ges, wobei Sowjetrußland mit der finanziellen Schwäche 
Japans rechne. 
Man dürfe aber nicht vergessen, betont „Piccolo" ab 
schließend, daß die Armut, wenn sie sich mit geistigen Ener 
gien paart, große Kräfte zu wecken weiß. In der Verken 
nung dieser Tatsache liege der große Irrtum der 
kapitalistischen Staaten. Dann werde, wie die 
Geschichte lehre, die Welt nicht von den reichen Nationen, 
sondern von der Kühnheit verzweifelter Völker geformt. 
Auto einer deutschen Firma in Schanghai beschossen. 
Schanghai, 2. September. Drei Angestellte der deutschen 
Firma Teige A Schröter gerieten auf dem Rückweg von 
einer Untersuchung des Lagerhauses ihrer Firma im Aangt 
sepu-Gebiet mit ihrem Auto im Hongkin-Bezirk zwischen ja 
panische und chinesische Stellungen und wurden von Chi 
nesen mit einem Maschinengewehr beschossen. 
Dabei wurden der Deutsche Rud. Berg und der Tsche 
choslowake Canetti verwundet. Japanische Soldaten 
brachten die Verwundeten in das Hospital. 
Bei einem Besuch, den der deutsche Vizekonsul von R a 
do w in Begleitung eines japanischen Konsularvertreters 
bei den Verletzten machte, konnte er sich davon überzeugen, 
daß für sie keine Lebensgefahr besteht. 
Er konnte sich insbesondere davon überzeugen, daß die 
Verletzten sich im Paulun-Hospital in bester Obhut befinden 
und daß die Japaner sich bei ihrem Transport nach dort 
hin sehr zuvorkommend gezeigt haben. 
Der Wagen der deutschen Firma soll von den Japanern 
geborgen werden, sobald sich eine Gelegenheit dazu bietet. 
Die Lage in Schanghai. 
Schanghai, 2. September. Von japanischer Seite wird 
erklärt, daß sich die Tu n g ch i-U niversität nunmehr 
in japanischem Besitz befinde. 
Ferner verlautet, daß die Japaner die Stadt Paoschan 
vmzingelt haben. 
Im Jangtsepu-Gebiet werden starke japanische Truppen 
bewegungen beobachtet. 
Geschlossener Vormarsch auf Schanghai—Nanking-Eisenbahn. 
Tokio, 2. September. Das Kommando der japanischen 
Landungsabteilungen im Gebiete von Schanghai meldet 
Wichtige japanische Fortschritte im Wusunger Kampfgebiet. 
Die japanischen Truppen erstürmten Freitag die Schitze 
linforts im Nordwesten von Schanghai. Da sie auch die 
Wusungforts schon seit Tagen beherrschen, konnten sie jetzt 
zwischen allen Landungsabteilungen der japanischen Armee 
die Verbindung herstellen. 
Damit sind die Voraussetzungen für einen geschlossenen 
Vormarsch des Landungskorps auf die Eisenbahnlinie 
Schanghai—Nanking geschaffen worden. 
Die japanische Untersuchung abgeschlossen. 
London, 2. September. Nach einer Reutermeldung soll 
die Prüfung des Zwischenfalls in Schanghai, bei dem dex, 
britische Botschafter verletzt wurde, von Seiten Japans jetzt 
abgeschlossen worden sein. Die Untersuchungsakten seien 
nach Tokio abgesandt worden. 
Anschlag auf den Leiter der ägyptischen Blauhemden. 
Kairo, 2. September. In der Nacht zum Donnerstag 
wurde gegen den Führer der Wafdistischen Blauhemden- 
Organisation, Mohammedßilal, ein Anschlag 
unternommen. Mohammed Bilal blieb jedoch unverletzt. 
Roosevelt unterzeichnete die Zuckerkontingent-Vorlage. 
New Jork, 2. September. Präsident Roosevelt 
unterzeichnete am Donnerstag die vielumstrittene Zucker 
kontingent-Vorlage, durch die mit sofortiger Wirkung eme 
Verarbeitungssteuer in Höhe von l 4 Cent je Pfund Zucker 
erhoben wird. Die Einkünfte aus dieser Steuer werden 
auf 60 bis 70 Millionen Dollar geschätzt, von denen 50 Mil 
lionen Dollar an Zuckerrohr- und Zuckerrübenpflanzer als 
Entschädigung für die von ihnen zu tragende Ernteeinschrän 
kung wieder ausbezahlt werden sollen. 
Roosevelt soll diese Vorlage nur sehr widerwillig unter 
zeichnet haben. Es heißt, daß er heftig gegen die in dem 
Gesetz vorgesehene Einschränkung der Zuckereinfuhr aus 
Hawai, Porterico und Kuba protestiert habe. Insbesondere 
wandte er sich gegen das Monopol, das eine kleine Gruppe 
von Pflanzern und Raffineriebesitzern seit mehreren Jahren 
praktisch in den Vereinigten Staaten ausübe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 