
Erste Mittags- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Der römische Korrespondent der Morning Post will 
wissen, daß Mussolini und Schuschnigg alle europäischen 
Fragen von Spanien bis Sowjetrußland erörtert hätten. 
Beide Regierungen seien sich in ihrem Widerstand gegen 
den Kommunismus einig gewesen. 
Dem Sonderkorrespondenten der Daily Mail, Ward 
Price, soll Schuschnigg erklärt haben, daß Oesterreichk 
weder die Habsburger gegenwärtig Zurückrufen noch auf 
sein Recht verzichten werde, dies zu tun. Es werde sie nicht 
Zurückrufen, da seine nationale Politik nicht auf Abenteuer 
ausgehe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 21. April 
Nr 
511 
Große koloniale Gedenkstunde in Köln. 
Köln, 24. April. Im Rahmen der Gauverbandstagung 
des Reichskolonialbundes in Köln fand am Freitag abend 
in der Rheinlandhalle eine große koloniale Gedenkstunde 
statt, die ihre besondere Bedeutung durch eine groß ange 
legte Rede des Reichsleiters des Kolonialpolitischen Amtes 
der NSDAP, und Bundesführers des Reichskolonialbun- 
Reichsstatthalter Ritter von Epp , erhielt. Die festlich 
geschmückte große Halle war fast bis auf den letzten Platz 
gefüllt. Unter den zahlreichen Ehrengästen sah man die 
Spitzen der Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht 
und der staatlichen und kommunalen Behörden. 
Ritter von Epp wies einleitend darauf hin, daß die 
große Kölner Kundgebung ein erneuter Beweis dafür sei, 
daß der koloniale Gedanke auch heute in Deutschland noch 
ebenso stark sei wie früher. Der Beweggrund, der Deutsch 
land damals in die Welt getrieben habe, sei der spür 
bare Mangel an Lebensraum gewesen. Ritter 
von Epp wies auf die Verdreifachung der deutschen Bevöl 
kerung während der letzten hundert Jahre hin, was einer 
Verknappung des deutschen Lebensraumes um zwei Drittel 
gleichkomme, sowie auf die außerordentliche Entwicklung 
der Technik. 
Als Folge dieser Entwicklung habe sich der deutsche In 
dustriestaat gebildet, der mehr Menschen auf leinem Boden 
beherbergte, als er durch die Erzeugnisse des eigenen Bodens 
ernähren konnte, während der außerordentliche Bedarf an 
Roh- und Werkstoffen nicht im deutschen Lebensraum zu 
finden war, also eingeführt werden mußte. 
Während die übrigen Kolonialmächte, so führte Ritter 
von Epp weiter aus, bereits im 16., 17. und 18. Jahr 
hundert dazu übergegangen seien, sich einen großen über 
seeischen Besitz zu verschaffen, sei Deutschland erst im 
19. Jahrhundert zum Erwerb von Kolonien geschritten, als 
die besten Teile der Welt bereits ihre Besitzer gefunden 
hatten. 
Den eigentlichen Wert eines Kolonialbesitzes habe 
Deutschland erst während des Krieges und in den darauf 
folgenden Jahren einschätzen gelernt, da ihm früher der 
Weltmarkt offenstand und somit ein unmittelbares Bedürf 
nis für Kolonien nicht in dem Maße bestand, wie es später 
der Fall war und das weltwirtschaftliche Gleichgewicht der 
Welt nicht mehr bestand. 
Der Redner ging dann im einzelnen auf die Frage ein, 
welchen Wert die uns früher gehörenden Kolonien heute 
hätten, und widerlegte mit stichhaltigem Material alle Be 
hauptungen des Auslandes, die mit Vorkriegszahlen ihre 
Wertlosigkeit nachweisen möchten. 
General Ritter von Epp wandte sich dann der Frage der 
Verteilung der Welt zu, die durch Räume ohne Volk 
charakterisiert sei, und stellte fest, daß eine Bevölkerung von 
nicht Zwei Millionen Weißen als Südafrikanische Union ein 
Gebiet von nahezu der dreifachen Größe Deutschlands be 
sitze, und daß ferner nur der zehnte Teil der Einwohnerzahl 
Deutschlands auf dem zwanzigfachen Lebensraum unseres 
Volkes in Australien lebe, um damit darzutun, wie berech 
tigt die deutsche Forderung auf Erweiterung des deutschen 
Lebensraumes ist. 
Im übrigen sei nicht einzusehen, warum allein das 
deutsche Volk darauf angewiesen sein solle, nur indirekt an 
den Reichtümern dieser Erde teilzuhaben. Es gebe keine Be 
gründung dafür, daß man einem Volk die Erzeugnisse aus 
seinem eigenen Besitz vorenthalte, um sich selbst den Gewinn 
aus ihrem Verkauf nicht entgehen zu lassen. 
Die Kolonien gehörten in den Bereich der eigenen Wäh 
rung, so daß die Rohstoffe mit eigenem Gelde bezahlt und 
die Industrie mit Mitteln der heimischen Währung finan 
ziert werden können, ohne daß dabei die Beschaffung aus 
ländischer Zahlungsmittel notwendig wäre. 
Zum Schluß seiner Ausführungen befaßte sich Ritter 
von Epp mit der Erörterung des deutschen Kolonial 
problems in der internationalen Presse und widerlegte den 
Einwand der „strategischen Lage". Wenn weiter in auslän 
dischen Kreisen der Vorwurf erhoben werde, Deutschland 
wolle die Autarkie, so sei dazu Zu sagen, daß es den Vier 
jahresplan nicht aufgestellt habe, um sich vom Ausland Zu 
isolieren, sondern aus dem Grunde, um sich das aus dem 
eigenen Boden zu beschaffen, was es im Ausland nicht 
kaufen könne. 
Unter lebhaftem Beifall der Zuhörer zitierte der Redner 
ein Wort des Führers, daß das deutsche Volk nicht aufhören 
werde, seine gerechte Forderung auf Rückgabe seiner Kolo 
nien immer wieder zu stellen, und gab der Hoffnung Aus 
druck, daß es gelingen werde, diese Frage einer befriedigen 
den Lösung auf friedlichem Wege zuzuführen. 
Das Ausland Zum Ergebnis von Venedig. 
London, 24. April. Die englischen Morgenblätter ver 
öffentlichen längere Berichte über den Ausgang der Be 
sprechungen zwischen Mussolini und Schuschnigg in Venedig. 
Der Sonderkorrespondent der Times zieht aus der amt 
lichen Verlautbarung den Schluß, daß Italien während der 
Besprechungen einen großen Teil seiner Bemühungen darauf 
verwandt habe, alles in seinen Kräften Stehende zu tun, 
um feine freundlichen Beziehungen mit Deutschland zu 
stärken. Das Blatt vermißt in der amtlichen Verlautbarung 
eine besondere Betonung der österreichischen Unabhängig 
keit. Es scheine, meint es weiter, sicher zu sein, daß die 
deutsch-italienische Freundschaft als Ergebnis 
der Venediger Zusammenkunft fester als je begrün 
det sei. 
Aehnlich äußert sich der Korrespondent des Daily Tele 
graph. 
Paris, 24. April. Die Morgenpresse widmet dem Ab 
schluß der Besprechungen in Venedig breiten Raum und 
stellt übereinstimmend fest, daß sie vollkommen im Zeichen 
der Achse Berlin —Rom gestanden hätten. 
Der Außenpolitiker des Petit Parisien erklärt, daß man 
aus der amtlichen Verlautbarung nicht deutlich ersehen' 
könne, wer der hauptsächlichste Nutznießer der Besprechun 
gen gewesen sei. Man dürfe nicht annehmen, daß der Hin 
weis auf die notwendige Beteiligung Deutschlands an der 
Organisierung des Donaubeckens lediglich eine Höflichkeits 
formel darstelle. 
Deutschland sei vielmehr voll und ganz in das Spiel an 
der Donau eingeschaltet, und seine Beteiligung stelle sogar 
eine conditio mne gua non dar. Wenn Worte überhaupt 
einen Sinn hätten, so bedeute dieser Teil der Verlautbarung 
die Verkettung des Gleichgewichts im Donaubecken mit der 
Achse Berlin —Rom. 
Für das- Journal stellen die Beschlüsse von Venedig die 
unvermeidliche Folge des Bruches der Stresafront dar. Ita 
lien arbeite in voller Übereinstimmung mit Deutschland an 
der Stabilisierung Mitteleuropas um die Achse Berlin 
—Rom. 
Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre behauptet, 
Schuschnigg habe in Venedig einen Mißerfolg erlitten. 
Der gleichen Ansicht ist auch der Jour. 
Belgrad, 24. April. Die Blätter heben bei der Wieder 
gabe des Ergebnisses der Besprechungen zwischen Mussolini 
und Schuschnigg den Punkt besonders hervor, in dem es 
heißt, daß eine Regelung der Verhältnisse im Donauraum 
nur unter aktiver Mitarbeit Deutschlands möglich sei. 
Politika führt dazu aus, daß die Zusammenkunft von 
Venedig eine Bekräftigung der Achse Rom —Berlin ergeben 
habe, von der alle Versuche für die Verwirklichung einer 
engeren Zusammenarbeit der Donaustaaten ausgehen 
müßten. 
Einmütige Befriedigung der norditalienischen Presse. 
Mailand, 24. April. Die norditalienische Presse äußert 
einmütige Befriedigung über das Ergebnis der Aussprache 
Von Venedig. 
Der Mailänder Corriere della Sera bezeichnet die nach 
Abschluß der Besprechungen veröffentlichte Verlautbarung 
als ein nicht nur diplomatisches, sondern vor allem auch 
politisches Communique. Die Lage sei nach der Aussprache 
von Venedig nicht nur intakt, sondern sehr gefestigt. Die 
Protokolle von Rom seien kein politisches Instrument, son 
dern ein lebenskräftiges und voll wirksames politisches 
System. Die Donau sei lang, und die Probleme der Ufer 
staaten seien nicht einfach. 
In der Verlautbarung werde klar ausgesprochen, daß 
eine Ordnung im Donaubecken nicht erreicht werden könne, 
ohne daß Deutschland zur Mitarbeit herangezogen werde. 
Der Popolo d'Jtalia stellt sest, daß Venedig nach Bel 
grad für Frankreich eine neue bittere Enttäuschung bedeute, 
weil aus der Zusammenkunft Mussolinis mit Schuschnigg 
der Wille der beiden Regierungen, die allgemeine Ordnung 
des Donauraumes als eine Frage der italienisch-öster 
reichischen Abmachungen unter tätiger Mitwirkung Deutsch 
lands zu betrachten, gestärkt hervorgehe. Oesterreich ver 
einige, nicht aber trenne es Rom und Berlin. 
Aus der Zusammenkunft von Venedig gehe der klare 
und feste Entschluß der österreichischen Regierung hervor, 
sich an das System der Römischen Protokolle zu halten und 
seine eigene Führung auf die mit Deutschland und Italien 
geschlossenen Verträge zu stützen. Man sei also sehr weit 
von den französisch-sowjetrussischen Plänen entfernt. 
Die Turiner Stampa schreibt zur Begegnung von Ve 
nedig, Oesterreich habe in der Achse Rom —Berlin eine be 
sondere und fruchtbringende Aufgabe. Es sei ein Gebiet der 
Verbindung, nicht der Unterbrechung. An der Donau könne 
der Friede ebenso wie in den anderen Staaten Europas 
nur durch die tätige Mitarbeit Deutschlands organisiert und 
aufrechterhalten werden. Auch bei Gelegenheit der Venediger 
Zusammenkunft habe sich die Achse Rom Berlin 
ausgezeichnet bewährt. 
Die Besprechungen in Bukarest. 
Warschau, 24. April. Die polnische Presse berichtet aus 
führlich über den Verlauf des zweiten Tages der Bukarester 
Besprechungen. 
Gazeta Polska teilt mit, Außenminister Beck und die 
rumänischen Staatsmänner hätten gemeinsam die inter 
nationale Lage durchgesprochen und dann die beide Länder 
unmittelbar berührenden Fragen behandelt. Die Aussprache 
mit König Karol habe über eine Stunde gedauert und 
werde am Sonnabend fortgesetzt. Der Verlauf der bis 
herigen Besprechungen sei günstig und ertragreich. 
In rumänischen Kreisen habe der Trinkspruch Becks 
großen Eindruck gemacht, in dem die Revision der bisheri 
gen diplomatischen Methoden hervorgehoben und auf die 
neuen Methoden der Friedenssicherung und die Notwendig 
keit der Wahrung des Gleichgewichts zwischen der Idee der 
internationalen Zusammenarbeit und dem Gefühl für die 
Wirklichkeit hingewiesen wurde. 
Die Gestaltung des polnisch-rumänischen Bündnisses 
auf der Grundlage der Zweiseitigkeit sei zweifellos eine der 
grundsätzlichen Ursachen, die nach den Worten des Ministers 
Beck dafür verantwortlich seien, daß die polnisch-rumäni 
schen Beziehungen unter der allgemeinen Vertrauenskrise in 
keiner Weise gelitten hätten und auch weiterhin ein dauer 
haftes und solides Element darstellten. Diese bis zu einem 
gewissen Grade egoistische Politik enthalte kein Moment, 
das eine internationale Entspannung erschweren könnte. 
Die Beziehungen zwischen Italien und Jugoslawien. > 
Belgrad, 23. April. Das halbamtliche Blatt Vreme Ver 
öffentlicht eine Unterredung seines römischen Korrespondenz 
ten mit dem italienischen Propagandaminister Alfieri, 
in der dieser auf die Möglichkeiten für den Ausbau der kul 
turellen Beziehungen zwischen Italien und Jugoslawien 
hinweist. Die Zusammenarbeit der beiden Staaten, erklärt 
er u. a., die durch die letzten Belgrader Abmachungen fest 
gelegt worden sei, habe auch auf kulturellem Gebiet ein 
weites Betätigungsfeld. 
Insbesondere vertritt Minister Alfieri die Ansicht, daß 
sowohl die italienische als auch die jugoslawische Presse der 
Gestaltung und der geistigen Entwicklung in den beiden 
Ländern größere Aufmerksamkeit widmen sollen, und for 
dert die führenden jugoslawischen Blätter auf, ständige Ver 
treter nach Rom Zu entsenden, die nützliche Arbeit für die 
Entwicklung der gegenseitigen guten Beziehungen leisten 
könnten. 
Fröre aus Paris abgereist. 
Paris, 23. April. Der belgische Finanz- und Wirtschafts 
sachverständige Fröre hat Paris am Freitag abend ver 
lassen und sich nach Brüssel zurückbegeben. 
Der australische Kriegsminister in London. 
London, 23. April. Der australische Verteidigungs 
minister, Sir Archibald Parkhill, traf am Freitag in 
London ein. Der Minister wird an der Königskrönung und 
an der darauffolgenden Weltreichskonferenz teilnehmen. 
General Franca organisiert die Nationale Einheitspartei. 
Salamanca, 23. April. Entsprechend dem Gesetz über die 
Gründung der Nationalen Einheitspartei hat General 
Franca in einem Erlaß die eine Hälfte der Mitglieder 
der Parteileitung ernannt, während die andere Hälfte durch 
den Nationalrat gewählt wird. Unter den Ernannten befin 
det sich an erster Stelle der bisherige Führer der Falange, 
Manuel Hedilla, ferner die hervorragendsten Köpfe 
des Traditionalismus und Kämpfer der Falange sowie 
Offiziere des nationalen Heeres. 
Sowjetbonzen wuchern mit Arbeitergroschen. 
Moskau, 23. April. In der Reihe der skandalösen Unter 
schlagungsaffären, die in der letzten Zeit in der Sowjet 
union zu Alltäglichkeiten geworden sind, wird jetzt ein neuer 
Fall bekannt. In dem staatlichen Moskauer „Gartenbau 
trust" wurden im Laufe der letzten Monate Unterschlagun 
gen von über 1 Million Rubel verübt. Die Funktionäre des 
Trusts bereicherten sich durch unerhörte Preistreibereien bei 
dem (übrigens kläglich organisierten!) Blumenverkauf in 
den staatlichen Geschäften. 
So bor ihnen z. B. noch vor kurzem der Tod des Sow 
jetkommissars Ordschonikidse eine willkommene Gelegen 
heit zum Betrug. Da fast alle Arbeiter- und Angestellten- 
Organisationen Moskaus für das Begräbnis Ördscheni 
kidses Blumen und Kränze stiften mußten, benutzte der 
staatliche „Gartenbautrust" die günstige Gelegenheit zu 
einem unerhörten Wuchergeschäft und verkaufte seine Er 
zeugnisse zum 20fachen Betrag der Gestehungskosten. 
Der Tod dieser Sowjetgröße brachte den bolschewistischen 
Geschäftemachern nicht weniger als 150 000 Rubel ein! Der 
Leiter des Trusts und eine Reihe seiner geschäftstüchtigen 
Mithelfer sind verhaftet worden. 
General Sungtscheyuan über China und Japan. 
Peiping, 23. April. Erhebliche Beachtung findet in 
politischen Kreisen ein Interview, das General Sung 
tscheyuan, der Vorsitzende des Regierungskomitees von 
Hopei-Tschachar, am Donnerstag einem japanischen Zei 
tungsvertreter gewährt hat. General Sungtscheyuan er 
kannte an, daß das naturgemäß rückständige Agrarland 
China durch das fortschrittliche Industrieland 
Japan vorzüglich ergänzt werde. Beide Länder 
müßten zusammenwirken zur Weiterentwicklung des Fernen 
Ostens, wenn dieser nicht die Beute außenstehender Inter 
essen werden solle. Sungtscheyuan drückte in der Unter 
redung die Hoffnung aus, daß. die verantwortlichen Leiter 
der chinesischen und japanischen Politik die Zeichen der Zeit 
richtig erkennen und ihre Politik darauf einstellen werden. 
Gleichzeitig wird bekannt, daß der lange Zeit offen 
gelassene Posten eines Direktors der außenpolitischen 
Kommission im Regierungskomitee von Hopei-Tschachar 
durch General Weitsunghan besetzt worden ist. Dieser 
ist in Japan erzogen worden und war vor 20 Jahren ein 
einflußreiches Mitglied der japanfreundlichen Anfu-Gruppe. 
Erwähnt sei auch als ein Schlaglicht auf die japanisch 
chinesischen Beziehungen, daß am Sonnabend in Peiping 
eine freundschaftliche Zusammenkunft der chinesischen und 
japanischen Absolventen der Kriegsschule Tokio stattfindet. 
Blutige Zusammenstöße zwischen Polizei und Streikenden. 
New Jork, 23. April. In Stockton (Kalifornien) kam 
es zwischen Streikenden einer großen Konservenfabrik und 
der Polizei zu schweren Zusammenstößen. Es entwickelte sich 
eine regelrechte Straßenschlacht, bei der die Polizei von der 
Schußwaffe Gebrauch machen mußte. Die Streikenden 
schössen ebenfalls und bewarfen die Polizei mit Steinen. 
Erst nach Anwendung von Tränengas konnten die Aus 
einandersetzungen beendet werden. Zahlreiche Verletzte wur 
den in die Krankenhäuser eingeliefert. 
Hasenarbeiterstreik beigelegt. 
New Jork, 23. April. Der Präsident der Hafenarbeiter 
gewerkschaft, Ryans, hat am Freitag die Beilegung des 
Streiks gegen die Cunard und Furneß-Dampferlinien be 
kanntgegeben. Der Grund des Streikabbruchs ist darauf 
zurückzuführen, daß sich die Vertreter der kanadischen Hafen 
arbeitergewerkschaft der Gewerkschaft Rvans unterstellt 
haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 