
Deutsches Nachrichtenbüro 
„Sie haben der Nation die Grundlage eines neuen 
Lebens gegeben, eine Grundlage, die Sie mit dem ganzen 
Volke zusammen durch Arbeit und im Kampf gebaut und 
befestigt haben. 
„Sie waren in diesen lahten der Herold des Volkes, der 
Wegweiser der Nation. Jeder Arbeiter, jeder Bauer und 
jeder Soldat hat Ihnen aus innerster Verpflichtung jund 
mit heißem Herzen beim Aufbau des Landes geholfen. In 
diesem Gliicksgefühl begehen wir am 1. Mai 1936 den Feier 
tag der Nation. Sie haben diesem Volke den inneren 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag. 1. Mai 
Nr. 
557 
Freut Euch des Lebens! 
Der Nationale Feiertag des Deutschen Volkes 1936. 
(Fortsetzung.) 
Er wandelt in einer atemberaubenden Geschehnisfolge ein 
falsches Erziehungsideal der Vergangenheit ab und kommt 
bei seinem Abschluß zu einer Klärung und Lösung, die 
im Geiste unserer Zeit gesehen und geformt ist. 
Der Film stellt eine hinter uns liegende deutsche 
Epoche dar, so wie wir sie heute sehen. Man hat 
gegen ihn den Vorwurf erhoben, er karikiere sie in ihren 
Vertretern. Gewiß hat dieser Film eine Tendenz; aber jede 
große Kunst ist tendenziös. Sie muß mit scharfen Gegen 
sätzen arbeiten, um zu erschütternden Effekten zu kommen. 
Das ist hier der Fall. So wertvoll und begrüßenswert dm 
anderen mit den höchsten Prädikaten ausgezeichneten Filme 
sind, Carl Froelich hat sie noch übertroffen durch die Meister 
schaft seiner klug disponierenden Regie, durch die kompro 
mißlose Anlage seines Stoffes und durch die wie zwanglos 
anmutende Durchführung seiner Handlung. Ter große 
Widerhall, den dieser Film nicht nur im Inlande, sondern 
in fast allen Ländern der Erde gefunden hat, ist ein Beweis 
dafür, daß wir es hier mit einem Produkt bester deutscher 
Stoff-, Regie- und Darstellungskunst zu tun haben. 
„Besonders lobende Erwähnung verdient in der Beurtei 
lung dieses Films die darstellerische Leistung aller Mitwir 
kenden, unter denen Emil lannings als ein besonders be 
gnadeter Schauspieler und Menschengestalter hervorragt. 
Seine Meisterleistung im „Traumulus" reiht sich würdig 
seinen früheren großen Schöpfungen auf dem Gebiete der 
Tarstellungskunst an. 
„Der Nationale Buchpreis 1935/36 wurde dem 
Mitglied des Reichskultursenates, SA-Obersturmbannführer 
Gerhard Schumann aus Stuttgart, für seinen Ge 
dichtband „Wir aber sind das Korn" zuerkannt. Wiederum 
und zum dritten Male konnten wir damit unter Zustimmung 
aller zur Preisverteilung herangezogenen Gutachter einen 
Vertreter der kämpfenden nationalsozialistischen Bewegung 
auszeichnen. . Gerhard Schumann ist schon viele Jahre vor 
der Machtübernahme in der SA mitmarschiert. Sein gan 
zes dichterisches Schaffen ist ans dem Geiste des National 
sozialismus geboren, im vergangenen Jahr stand 
er mit in der engeren Wahl um den Nationalpreis. Die 
Hoffnungen, die damals auf ihn gesetzt wurden, hat er in 
diesem Jahre erfüllt. In seinem dichterischen Schaffen ver 
binden sich heiße Leidenschaft des nationalsozialistischen 
Kampfes mit der Zucht der dichterischen Sprache und der 
Gradheit weltanschaulicher Haltung. Seine Gedichtbände 
„Ein Weg führt ins Ganze", „Jahne und Stern", „Die 
Lieder vom Reich", „Siegendes Leben" und „leier der 
Arbeit" zeigen seine stetig aufsteigende Entwicklung. Sein 
preisgekröntes Werk „Wir aber sind das Korn" stellt nur 
einen schmalen Gedichtband dar, aber es ist in allem ge 
konnt, sowohl was die politische als auch was die persönliche 
Lyrik anbetrifft. 
„Ich chaube, mich zum Dolmetsch des ganzen deutschen 
Volkes zu machen, wenn ich den beiden preisgekrönten 
Künstlern meine herzlichsten Glückwünsche zum Ausdruck 
bringe. Sie haben für ihr Schaffen die höchste Ehrung er 
fahren, die die deutsche Nation auf diesem Gebiete zu ver 
geben hat. Diese Ehrung soll für alle anderen deutschen 
Künstler Beispiel und Ansporn sein. 
„Heute nachmittag nun werden die Sieger des Reichs 
berufswettkampfes vor dem Führer stehen. Der 1. Mai ist 
als Feiertag auch der Tag der deutschen Leistung. 
„Und dann soll am Abend die Lebensfreude zu ihrem 
Recht kommen. Dieser Abend steht unter dem Motto: 
„Freut Euch des Lebens!". Das Volk hat Anspruch darauf. 
Je schwerer es mit dem Alltag zu ringen hat, umso mehr 
muß es Kraft in der Freude sammeln. Und gerade dann, 
wenn die Sorgen uns bedrücken, soll die Freude sie über 
winden helfen. 
„Denn dieses Leben ist für uns wieder lebenswert ge 
worden. Der Führer hat ihm einen neuen Sinn und In 
halt gegeben. Darum gerade huldigt ihm die Nation am 
heutigen Tage. Der 1. Mai, früher der Tag des Hasses 
und der Zwietracht, ist heute ein Tag der Feier und der 
Freude geworden. Es gibt niemanden in Deutschland, der 
daran nicht teilnehmen wollte, niemanden, der nicht im 
Geiste mit auf dieser weiten Triumphstraße stände, durch 
die der Führer nun, umjubelt von den Millionenmassen 
des arbeitenden Berlin, zum Lustgarten fahren wird, um 
feinen Anruf an das Deutsche Volk zu richten. Frieden 
und Ehre, Wohlfahrt und Glück, Arbeit und Freude, das 
sind die Ziele, die er uns aufgestellt hat und denen er in 
zähem und unermüdlichem Ringen die Nation Jahr um 
Jahr näher und näher führt. Wir alle wollen ihm dafür 
danken und ihm dabei helfen. 
„Ein Volk sind wir, einem Führer gehorchen wir. Ein 
Volk der Dichter und Denker, der Arbeiter, Bauern und 
Soldaten! Und über diesem Volk steht der Mann, der als 
Dichter den Traum des ewigen Deutschland träumte, der 
ihm als Denker das geistige Fundament schuf, der ihm als 
Arbeiter den Segen der Arbeit aufs Neue vermittelte, der 
ihm als Bauer sein tägliches Brot zurückgab und ihm als 
Soldat die Waffe schmiedete, die Reich, Volk und Nation 
beschützt. In diesem Sinne grüßen wir ihn. Er ist unsere 
Hoffnung und unsere Zuversicht. 
„Vor ihm und uns liegt seine große deutsche Aufgabe, 
der wir alle hingegeben sind. Wir werden sie meistern, weil 
er uns mit Kraft und Willen dazu erfüllte. 
„Eine neue Zeit hat angefangen. 
„Die Sonne ist wieder aufgegangen über Deutschland!" 
Als Reichsminister Dr. Goebbels zum Schluß seiner 
Rede verkündete, daß dem Regisseur Carl Froelich der 
Nationale Filmpreis und dem SA-Obersturmbannführer 
Gerhard Schumann- Stuttgart der Nationale Buchpreis 
verliehen worden sei, wurde diese Mitteilung von der Ver 
sammlung mit lebhaftem Beifall begrüßt. Mit gleich starkem 
Beifall wurden die warmen und anerkennenden Worte auf 
genommen, die Dr. Goebbels besonders Emil Jannings 
zollte, dem Staatssekretär Funk während der Feier ein Bild 
des Führers in silbernem Rahmen mit einer herzlich gehal 
tenen Widmung überreichte. 
Die Feierstunde klang aus mit Carl Maria von Webers 
„JubelouvertureJ gespielt vom Großen Orchester des Deut 
schen Opernhauses unter Leitung des Präsidenten der Reichs 
musikkammer, Generalmusikdirektors Professor Dr. Peter 
Raabe, und dem gemeinsamen Gesang der Nationalhymnen. 
Der Staatsakt. 
Triumphfahrt des Führers. 
Vom Deutschen Opernhaus fuhr dör Führer nach Ab 
schluß der Festsitzung der Reichskulturkammer zum Lust 
garten. Seine Fahrt wurde zu einer einzigartigen Kund 
gebung der Freude und des Vertrauens der Schaffenden, 
die die beiden Seiten des Weges dicht umsäumten. Tausende 
von Händen reckten sich grüßend dem Führer entgegen. 
Auch aus den Fenstern und von den Dächern der Gebäude 
winkten und jubelten begeisterte Menschen, die schon seit 
vielen Stunden auf ihren Plätzen'gewartet hatten. 
Der Lustgarten im Festschmuck. 
Die herrlichen Bauten des Alten Museums, des Doms 
und des Schlosses umspannen die Feierstätte auf drei Sei 
ten, während die Spree die vierte abgrenzt. Das mit dun 
kelrotem Sammet umkleidete Rednerpodium steht mitten 
auf der großen Freitreppe des Museums. Vor dem Dom 
und der Spreeseite säumen die Tribünen bis zur Straße 
vor dem Schloß das Aufmarschfeld. Hohe Fahnenkulissen, 
deren schlanke Säulen goldene Hoheitszeichen tragen, und im 
Hintergrund der mit goldbebänderten Girlanden geschmückte 
Schlüterbau des Schlosses vermitteln den Eindruck der Ge 
schlossenheit. Stolz reckt sich 10 m hoch der herrliche Mai 
baum aus dem Warndt empor. Lorbeerumrankt trägt er 
das Hakenkreuz auf der Spitze. In 30 Meter Höhe hängt an 
mächtigen, Goldbändern der 60 Zentner schwere Maikranz. 
Der Einmarsch der Ehrenabordnungen. 
Um 10 Uhr beginnt der Einmarsch der Ehrenabordnun 
gen in das gewaltige Rechteck. SS hält das Mittelfeld für 
die Ehrenkompanien der Wehrmacht, der Leibstandarte, der 
Ehrenabteilungen der SA und des Arbeitsdienstes frei. 
Kurz nach 11 Uhr marschieren 17 Feldzeichen und 700 
Fahnen aus dem Schlüterhof des Schlosses zur Freitreppe. 
Die Feldzeichen der Leibstandarte und die älteste Berliner 
SA-Standarte nehmen vor dem Rednerpult, die übrigen 
Zur Linken und Rechten Aufstellung 
Die Tribünen sind eine Stunde vor Beginn bis auf den 
letzten Platz besetzt. An der Spreeseite haben in den ersten 
Blocks die Mitglieder der Reichsregierung, das Führerkorps 
der Bewegung, die hohe Generalität der Wehrmacht, fast 
das ganze Diplomatische Korps mit dem Doyen, dem päpst 
lichen Nuntius, Msg. Orsenigo, an der Spitze, die 
Arbeiterdelegierten und die Sieger des Reichsberufswett 
kampfes, ihre Plätze eingenommen. Eine Stunde vor Be 
ginn marschieren mit klingendem Spiel die Ehrenkom 
panien ein, an der Spitze die der Wehrmacht, gefolgt vom 
Arbeitsdienst, einer Ehrenkompanie der Leibstandarte und 
dem Ehrensturm der SA, die die Reservebrigade 29 aus 
schließlich aus Trägern des Eisernen Kreuzes I. Klasse ge 
stellt hat. Viele von ihnen tragen außerdem noch andere 
hohe Ehrenzeichen. Zu den ersten Ehrengästen gehören die 
96 Arbeitergäste der Reichsregierung aus allen deutschen 
Gauen, viele von ihnen in den heimischen oder Berusstrach 
ten. Vor dem Schloß aber, soweit die Feststätte zu über 
sehen ist, ja selbst jenseits der Spree, viele hundert Meter 
von der Feststätte entfernt, in den Fenstern und auf den 
Dächern der weitab liegenden Bauten stehen die Menschen 
ebenso dicht gedrängt wie an der Feststraße, stehen zwei 
Millionen deutscher Volksgenossen, die ihren Führer hören 
und sehen wollen. 
Als die vier Musikkorps der Wehrmacht unter der Lei 
tung des Heeresmusikinspizienten Prof. Schmidt den 
Badenweiler Marsch intonieren, der ankündigt, daß der Füh 
rer die Fahrt zum Lustgarten angetreten hat, zieht der Him 
mel die letzten Schleier fort, überstrahlt schönste Maiensonne 
ein farbensattes, unvergeßlich schönes Bild. Von der Fest 
straße her klingt fernes Brausen herüber und schwillt zu 
mächtigen Akkorden an. 
Der Führer erscheint im Lustgarten. 
Kommandos ertönen, die Musikkorps spielen den Präsen 
tiermarsch, dröhnender Jubel geleitet den lührer in den 
Lustgarten. Begleitet von Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley, Reichsminister Dr. Goebbels, dem Oberbefehls 
haber der Luftwaffe, Generaloberst Göring, Reichsführer 
SS Himmler und seiner ständigen Begleitung schreitet 
der lührer die Iront der Ehrenformationen ab. Als er die 
Ireitreppe betritt, wiederholt sich der lubelsturm, der von 
den lanfaren unterbrochen wird, die den Beginn des 
Staatsaktes ankündigen. 
Dann nimmt 
Neichsminister Dr. Goebbels 
das WM: 
„Mein Führer! 
„Ich entbiete Ihnen den Gruß der Reichshauptstadt. 
Zwei Millionen Berliner, Männer und Frauen, haben 
Ihnen bei der Anfahrt über die Triumphstraße ihre Huldi 
gungen entgegengebracht. In diese Huldigungen haben im 
ganzen Lande, in Stadt und Dorf, bis in die letzte kleinste 
Bauernhütte die deutschen Menschen mit eingestimmt. Es ist 
dieses ganze deutsche Volk, mein Führer, das Ihnen am 
29. März seine Dankbarkeit, seine Treue, aber auch sein 
Vertrauen zum Ausdruck gebracht hat. Es steht wie hier im 
Lustgarten und auf den breiten Rängen der Triumphstraße, 
so im ganzen Reich aufmarschiert und wartet auf Ihr Wort, 
am Feiertage der Arbeit, dem Sie durch eine neue sittliche 
Ausfassung auch einen neuen Sinn und einen neuen Inhalt 
gegeben haben. 
„Es ist das vierte Mal, mein Führer, daß Sie die Nation 
zum Nationalfeiertag am 1. Mai aufgerufen haben. Am 
1. Mai 1933 war es ein Tag der Gläubigkeit. Am 1. Mai 
1934 war es ein Tag der Willenskraft und der Entschlossen 
heit. Am 1. Mai 1935 war es ein Tag der wieder gewonne 
nen Freiheit, und in diesem Jahre, mein Führer, ist es 
wieder ein Tag der deutschen Ehre geworden. 
Frieden wiedergegeben. 
„Dieses Volk weiß, daß Sie, so Gott will, auch ein 
Wegbereiter des äußeren, des Weltfriedens, sein werden. 
Tie waren uns in diesen Jahren Vorbild im Mut und in 
der Arbeit. Es ist keine Phrase, wenn die Nation bon 
Ihnen sagt, daß Sie ihr erster Arbeiter sind (Bravo-Rufe). 
„Das danken Ihnen die Millionen in Zechen und Gru 
ben und die Millionen hinter dem Pflug. In Treue und 
Vertrauen mit Ihnen verbunden, wollen wir Ihnen am 
heutigen Festtag des Volkes ein starkes Gefühl mitgeben, 
das Sie mitnehmen sollen in die Arbeit des kommenden 
Jahres deutschen Aufbaues. 
„In diesem Sinne, mein Führer, grüßen wir Sie mit 
unserem alten Kampfruf: 
„Sieg-Heil! Sieg-Heil! Sieg-Heil!" 
In das Sieg-Heil auf den Führer fallen die Hundert 
tausende auf der Stätte der Kundgebung, aber auch die 
Millionen auf der Feststraße begeistert ein. 
Langsam ebbt der Jubel ab. In atemloser Stille hört 
dann das deutsche Volk 
die Parole des Führers 
für das kommende Jahr» 
Noch in die Heil-Rufe hinein intonieren die Musikkorps 
die Lieder der Nation, die von allen entblößten Hauptes 
und mit erhobener Rechten dankerfüllt gefunden werden. 
- Tann tritt Dr. Ley an das Mikrophon und schließt die 
einzigartige Kundgebung mit den Worten: „Deutschland ist 
Adolf Hitler und Adolf Hitler ist Deutschland. Ado!f 
Hitler Sieg-Heil!" Der grenzenlose Jubel, der sich nun 
erhebt, begleitet den Führer, solange er an der feierlichen 
Stätte zu sehen ist. 
Der Abmarsch der Massen. 
Ter Abmarsch vom Lustgarten und der Via Triumpllaüs 
vollzog sich mit derselben selbstverständlichen Disziplin wie 
der Aufmarsch. Vorbildlich war die ganze Organisation des 
festlichen Tages, dessen Ablauf bis in alle Einzelheiten ge 
nau berechnet war. 
Die ersten Marschsäulen formierten sich gegen 9 Uhr. 
Nach Schluß der Kundgebung lösten sich die letzten Kolonnen 
bereits gegen 14Uhr auf. Jeder Teilnehmer brauchte also 
ungünstigstensalls nur 6 Stunden unterwegs zu sein. Das 
bedeutet angesichts der zum Teil sehr erheblichen Anmarsch 
wege eine erstaunliche organisatorische Leistung. 
Begegnete man nach 14 Uhr noch überall marschierenden 
Formationen, so bot das Aufmarschgebiet schon eine Stunde 
später das gewohnte Verkehrsbild. Lediglich im Regierungs 
viertel, besonders auf dem Wilhelm-Platz, stauten sich noch 
Tausende von Unentwegten, die der Auffahrt der Arbeiter- 
Vertreter zum Empfang beim Führer beiwohnten, und, 
Sprechchöre bildend, den Führer immer wieder zu sehen 
verlangten. 
Die vierte Nachmittagsstunde aber sah die Reichshaupt 
stadt un allgemeinen bereits in froher Kameradschaft in den 
Sälen, Gaststätten und Betrieben, vereint zum Beginn der 
Feiern, die diesem freudigen Festtage ihren Ausklang geben. 
Arbeiter und Jungarbeiter 
beim Führer. 
Die Arbeiterdelegierten aus allen deutschen Gauen und 
die Reichssieger und Reichssiegerinnen des Reichsberufswett 
kampses, dazu die Träger des Nationalen Buch- und lilm 
preises wurden am Nachmittag im „Hause des Reichspräsi 
denten" vom Führer empfangen. In ihnen ehrte der 
lührer durch diese Begrüßung am Nationalen leiertag des 
deutschen Volkes, dem Tag der Volksgemeinschaft und der 
Arbeit, symbolisch alle deutschen Schaffenden. So war dieser 
gemeinsame Empfang von Arbeitern, Jungarbeitern, Stu 
denten und Künstlern ein schönes Symbol für die große 
schaffende Gemeinschaft des deutschen Volkes. 
Nach einem Rundgang im Garten nahmen die Teilnehmer 
im Großen Saal des „Hauses des Reichspräsidenten" in 
einem Viereck Aufstellung. Als dann der lührer mit 
Reichsminister Dr. Goebbels, Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley, Reichsjugendführer von Schirach, Staatsse 
kretär lunk, Obergruppenführer Brückner, den Bri 
gadeführern Schaub und Schreck, den Hauptamtslei 
tern Selzner und Simon von der TAI und Stahs 
führer Lauterbacher von der RII erschien, wurde er 
mit begeisterten Heilrufen begrüßt. 
Reichsminister Dr. Goebbels meldete dem lührer in 
einer kurzen Ansprache die Anwesenden. Aus jedem Gau, 
so sagte er, feien drei Arbeiter zum Nationalen leiertag des 
deutschen Volkes in Berlin erschienen, um an den großen 
Feierlichkeiten teilzunehmen. Zugleich seien auch die Reichs 
sieger und Reichssiegerinnen des Reichsberufswettkampfes 
angetreten. Dieser Äugenblick sei die schönste Stunde 
ihres Berliner Aufenthalts, da sie dem lührer ins Auge 
sehen und aus seinem Munde neue Kraft für ihre Arbeit er 
halten könnten. Dr. Goebbels grüßte gemeinsam mit den 
Ärbeitern den lührer mit dem alten Kampfruf llhre r 
SiegHeil!" 
Dann schritt der lührer die Reihen entlang und begrüßte 
jeden Einzelnen mit einem kräftigen Händedruck. Er fragte 
sie, wie sie nach Berlin gekommen seien, und freudestrahlend 
erzählten fast alle, daß sie in ihrem Leben noch nie vorher 
geflogen Waren. Ter lührer erkundigte sich bei jedem Ein 
zelnen nach seiner wirtschaftlichen Lage, der seiner Arbeits 
kameraden und der Entwicklung des Betriebes, in dem er 
arbeite. Irei und unbefangen plauderten die Arbeiter über 
alle sie bewegenden Iragen. 
(Schluß auf Nr. 558.) 
' Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 