
Erste Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
INS« 
Berlin» 
Donnerstag» 8. Inn! 
Nr. 
887 
Der Führer besichtigt das Volkswagenwerk Fallersleben. 
Stadt des KdF.-Wagens, 7. Jujni. Am Mittwoch stattete 
derFnhrer unerwartet dem im Bau begriffenen Volks 
wagenwerk Fallersleben einen Besuch ab» um sich vom 
Fortschritt der Arbeiten am Werk zu überzeugen. Die An 
fahrt des Führers erfolgte über die Kuppe des Klievers 
berges, dessen Höhe einen umfassenden Ueberblick über die 
Anlagen bietet. Nach einjähriger Arbeit ist hier bereits ein 
Riesenwerk unter Dach. 
Auch die Stadt des KdF.-Wagens» die der Unterbringung 
und Ansiedlung der Werksangehöriegn dienen soll» hat be 
reits g r o ß e F o r t s ch r i t t e zu verzeichnen. Die Führung 
durch die Anlagen hatte der Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley» begleitet von dem Konstrukteur des KdF.- 
Wagens» Professor Porsche, und Direktor Werlin» 
übernommen. 
Der überraschende Besuch des Führers löste bei der 
Arbeiterschaft große Freude und Begeisterung aus. 
Der Führer an den Landwirtschaftskongreß. 
Dresden, 7. Juni. Der Fuhr er hat auf das Tele 
gramm des in Dresden tagenden 18. Internationalen Land 
wirtschaftskongresses mit folgendem Telegramm geant 
wortet: 
„Den zum 18. Internationalen Landwirtschaftskongreß 
versammelten Vertretern aus dem In- und Ausland danke 
ich für die mir übermittelten Grüße. Ich erwidere sie herz 
lich und verbinde damit meine besten Wünsche für den Er 
folg Ihrer Tagung und weiteren Zusammenarbeit. 
gez. Adolf Hitler." 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 8. Juni. Der Führer hat der Frau Theresia 
Steinbauer in Wiener Neustadt aus Anlaß der Vollen 
dung ihres IW. Lebensjahres ein persönliches Glückwunsch 
schreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Seiter und Munters Gäste Ribüentrops. 
Berlin, 7. Juni. Ans Anlaß der Unterzeichnung des 
deutsch-estnischen und des deutsch-lettischen Nichtangriffsver 
trages in Berlin gckb der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop zu Ehren des estnischen Außenmini 
sters Seit er und des lettischen Außenministers Mun 
ters am Mittwochmittag ein Frühstück im Hotel Espla 
nade. 
An dem Essen nahmen von estnischer Seite der estnische 
Gesandte in Berlin, Tofer, mit den Mitgliedern der Ge 
sandtschaft sowie der Abteilungsleiter im estnischen Außen 
ministerium Kirota, und von lettischer Seite neben dem 
Gesandten Lettlands 'in Berlin, Kreewins ch, mit den 
Herren der Gesandtschaft der Ministerialdirektor im letti 
schen Außenministerium Campe teil. 
Deutscherseits Waren u. a. anwesend: der Reichsführer 
SS. und Chef der Deutschen Polizei Himmler, der 
Stabschef der SA. Lutze, Staatssekretär von Weiz 
säcker, der Chef des Generalstabes des Heeres, General 
Haid er, General der Flieger Stumpfst SS.-Ober 
gruppenführer Lorenz, die Unterstaatssekretäre Wo er 
mann und Gaus, Vortragender Legationsrat von 
Grundherr, Legationsrat Dörtenbach, ferner Dr. 
Kleist von der Dienststelle Ribbentrop sowie weitere Ver 
treter von Staat, Partei, Presse und Wirtschaft. 
Am Mittwochabend wohnten der estnische und der lettische 
Außenminister im kleinen Kreis einer Aufführung des 
„fliegenden Holländers" von Richard Wagner in der 
Staatsoper Unter den Linden bei. 
Die spanischen und die italienischen Offiziere bei Branchitsch. 
Berlin, 7. Juni. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Ge 
neraloberst von Brauchitsch, hatte anläßlich der Rück 
kehr der Legion Condor die in Deutschland zu Besuch 
weilenden hohen spanischen und italienischen 
Offiziere am Mittwoch Zu einem kameradschaftlichen Bei 
sammenfein in das Hotel Bristol gebeten. 
Der Einladung hatten u. a. Folge geleistet: 
von spanischer Seite: Die Generale Ar an da, 
iAampos, Queipo de Llano, Solchaga, Ba 
li n o , V e g a, die Obersten Ayeula,Cuesto,Perez, 
Rotnrigo,Sagredo, sowie Major Graf Koeamllra, 
der spanische Militärattache, ferner 
von italienischer Seite: General Battisti, Ge 
neral Marras, der italienische Militärattache und Con 
sole Viamini. 
Der Abend, bei dem auch eine größere Anzahl von Offi 
zieren der Legion Condor und höhere Offiziere des Heeres, 
der Luftwaffe und auch der Kriegsmarine teilnahmen, ver 
lief in ganz besonders herzlicher und kameradschaftlicher Art. 
Bei seiner Begrüßungsansprache wies Generaloberst 
von Branchitsch auf die festen Bande der Kameradschaft hin, 
die zwischen den spanischen Soldaten und den Freiwilligen 
der befreundeten Nationen durch gemeinsam vergossenes 
Blut und gemeinsame Kampferlebnisse geknüpft worden 
seien. 
Der Oberbefehlshaber gab seiner besonderen Freude 
Ausdruck, daß, nachdem zahlreiche deutsche Soldaten 
Spaniens stolzes Heer im Kampf bewundern durften, nun 
mehr seitens des spanischen Heeres der Wunsch bestände, auch 
das deutsche Heer näher kennen zu lernen. 
„Offizier, Unteroffizier und Mann des deutschen Heeres 
fühlen sich Ihnen durch den Kampf für die gemeinsame 
Sache eng verbunden. Wir sehen in Ihnen die Träger der 
gleichen Ideale, die uns erfüllen. Zum Segen des Ihnen 
bevorstehenden Aufbauwerkes und zur Sicherung eines 
langen glücklichen Friedens wünsche ich dem im Krieg er 
probten Zusammenwirken einen dauerhaften Bestand." 
Deutsch-jugoslawische Wirtschaftsverhaudlungen. 
Berlin, 7. Juni. Die Wirtschaftsverhandlungen des 
Deutsch-Jugoslawrschen Regierungsausschusses, die während 
der letzten Wochen in Köln stattfanden, sind am Mittwoch 
mit der Unterzeichnung verschiedener Abkommen und 
Protokolle abgeschlossen worden .Die Besprechungen wurden 
in freundschaftlichem Geiste geführt und brachten ein für 
beide Teile befriedigendes Ergebnis. 
Die getroffenen Vereinbarungen regeln die wirtschaft 
lichen Beziehungen zwischen dem Protektorat Böhmen und 
Mähren und Jugoslawien bis Zu dem Zeitpunkt, in dem 
das Protektorat in das deutsche Zollgebiet einbezogen wird. 
Einstweilen wird sich der Warenaustausch Zwischen dem Pro 
tektorat und Jugoslawien in den bisherigen Formen voll 
ziehen. In diesem Rahmen wird sich auch bei einer Steige 
rung der Bezüge des Protektorats eine Störung des Ver 
rechnungsverkehrs vermeiden lassen, weil gleichzeitig die 
Ausfuhr des Protektorats nach Jugoslawien im erforder 
lichen Umfange gesichert worden ist. 
Im Zusammenhang damit hat sich die Jugoslawische 
Nationalbank bereit erklärt, eine Aufhebung des vor einiger 
Zeit gegenüber dem Protektorat eingeführten Clearing- 
Scheck-Verfahrens zu veranlassen. Der Verrechnungsver 
kehr zwischen Jugoslawien und dem Protektorat wird sich 
daher in Zukunft wieder zum Paritätskurse abwickeln. 
Außer der Behandlung von Fragen, die'sich aus der Er 
richtung des Protektorats ergaben, wurden neue Möglich 
keiten zur weiteren Intensivierung des deutsch-jugoslawischen 
Wirtschaftsverkehrs geprüft. Hierbei stand die Frage der 
Stabilisierung des Kurses der Reichsmark-Clearing-Schecks 
im Vordergrund der Erörterungen. Es ist gelungen, eine 
Regelung zu finden, die vom Standpunkt der deutschen so 
wie der jugoslawischen Einführer die bestmögliche Lösung 
darstellt. 
Neben der Behandlung verschiedener Einzelfragen wurde 
vereinbart, daß der bereits seit längerer Zeit in Ausficht ge 
nommene Abschluß einer Vereinbarung über Doppelbesteue 
rung und über die Gewährung von Rechtshilfe in Steuer 
veranlagungs- und Steuerbeitreibungssachen beschleunigt 
werden soll. 
Spätestens bis zum August 1939 werden auch Verhand 
lungen über die Regelung der jugoslawischen Vorkriegsan 
leihen beginnen. . 
Görlitzer empfing italienische Studiengesellschaft. 
Berlin, 7. Juni. Eine italienische Reiseabordnung aus 
Cremona, an deren Spitze sich die Gattin des Ministers 
Farinacci und der Oberbürgermeister von Cremona, 
Gambazzi, befinden und die vom Präsidenten des faschi 
stischen Kulturausschusses von Cremona, Dr. Bellomi, ge 
führt wird, wurde am Mittwoch auf den Kroll-Terrassen 
vom stellvertretenden Gauleiter Görlitz er und seiner 
Gattin empfangen. 
Die italienische Abordnung, die bereits München und 
Nürnberg besucht hat, hält sich zu Studienzwecken in 
Deutschland auf. 
Danzig ist und bleibt deutsch! 
Danzig, 7. Juni. Anläßlich der Tagung der Wauwalter 
des NSLB. in Danzig brachte der Reichswalter Ganleiter 
Wächtler wiederholt zum Ausdruck, daß er das Führerkorps 
des NSLB. in diesen Wochen politischer Spannung nach 
Danzig gerufen habe, um mit dieser Tagung ein Be 
kenntnis der Er z i e h er s cha ft des Großdeut 
schen Reiches zu Danzig abzulegen. 
Auf einer Großkundgebung am Mittwoch, an 
der unter den Ehrengästen auch Gauleiter Forster und 
Senatspräsident Greiser teilnahmen, führte der Dan 
ziger.Kultursenator Boeck ans, daß die vom NSLB. aufge 
stellten pädagogischen Ziele in Danzig nahezu erreicht seien. 
Gauleiter Forster legte im Namen der Danziger ein un 
erschütterliches Bekenntnis zu Führer und Volk ab und ent 
larvte die widersinnige polnische Propaganda. Forster wies 
nach, daß Polen zu keiner Zeit in der Vergangenheit eine 
entscheidende Rolle in Danzig gespielt habe. Daß auch die 
Gegenwart dieses Landes deutsch sei, davon könne sich jeder 
überzeugen! Die Deutschen in Danzig gäben, wie ihre 
Vorfahren es getan hätten, durch gewaltige Bauten dem 
neuen Danzig das deutsche Gesicht. Dieses Land sei 
und bleibe deutsch. 
Der Gauleiter schloß unter nicht endenwollendem Bei 
fall: „Wir wissen, alles Unrecht muß einmal wieder zu 
Recht werden, und wir danken dem Führer, daß er sich zu 
unserem Sprecher gemacht hat, als er sagte: „Danzig ist 
eine deutsche Stadt und sie will zu Deutschland!" 
Dann führte Reichswalter Wächtler aus, die Entwicklung 
in Danzig habe Anlaß gegeben, in den letzten Wochen die 
deutsche Schuljugend auszurichten auf die große deut 
sche Aufgabe im Osten. Mit Danzig habe die 
deutsche Erzieherschaft an der Bahre des Kalthofer Partei 
genossen Grübnau getrauert, der unter den polnischen 
Kugeln sein Leben lassen mußte. 
In einem feierlichen Akt des Gedenkens wurde dann von 
der Versammlung der tote politische Soldat Adolf Hitler ge 
ehrt. 
Gauleiter Wächtler betonte weiter, diese Tagung solle 
das Wissen um Danzig in der deutschen Jugend vergrößern, 
und er weise darum die Gauwalter des NSLB. hiermit an, 
darüber zu wachen, daß bis in das letzte Dorf hinein, bis 
zum letzten Jungen und Mädchen dieses Wissen lebendig 
werde. 
„Wir wollen", so rief Wächtler aus, „unsere deutschen 
Kinder nicht aufrufen zum Diebstahl fremden Bodens, wie 
es unlängst die hysterischen polnischen Lehrer auf einer Ta 
gung taten, aber wir wollen sie stolz machen auf die Größe 
des Deutschen Reiches." 
Mißhandelt, weil er deutsch sprach. 
HMowitz, 7. Juni. Hie Reihe der Meldungen über grobe 
BeWiMMeU und >MiHgndlungen Volksdeutscher in Ost 
obeEchlesken reißt Äicht ab. Immer wieder werden Volks 
deutsche von Polen mißhandelt, nur weil sie sich in ihrer 
Muttersprache unterhalten. 
Ein besonders heimtückischer Fall wird aus Lipine 
gemeldet. Hier hatten einige Polen gehört, wie sich der 
Hüttenarbeiter Karl Zembik mit seinem Vater, der ihm 
während der Arbeitspause warmes Essen brachte, in deut 
scher Sprache unterhielt. Sie holten schleunigst weitere 
Polen Zur Hilfe und lauerten dann, 10 Mann stark, dem 
jungen Deutschen auf, sielen über ihn her, und schlugen ihn 
derart, daß er einen Arzt aufsuchen mußte. 
In einem anderen Fall nahm ein Haufen von 30 Polen 
ein Führerbild, das in der zu ebener Erde in Kattowitz 
gelegenen Wohnung des Volksdeutschen Karl Haase ge 
sehen worden war, zum Anlaß, ihrem Haß freien Lauf zu 
lassen. Sie drangen durch Tür und Fenster in die Wohnung 
ein, bedrohten und beschimpften die Familie und rissen das 
Bild von der Wand, mit dem sie verschwanden. 
Serrano Suner bei Mussolini und Graf Ciano. 
Rom, 7. Juni. Der spamjche Innenminister Serrano 
Srmer wurde am Mittwochabend von Mussolini nu 
Beisein des italienischen Außenministers im Palazzo Vene 
zia empangen. Der herzlich gehaltenen Unterredung, die 
über zwei Stunden dauerte, war eine Besprechung 
mit Graf Ciano vorausgegangen. 
Für die nächsten Tage find weitere Unterredungen 
Suüers mit dem Duce und Graf Ciano vorgeselen. 
Alfieri wieder in Rom. 
Rom, 7. Juni. Minister Alfieri ist am Mittwoch von 
seiner Reise nach Wien in die italienische Hauptstadt zurück 
gekehrt. 
Baidur von Schirach in Bukarest. 
Bukarest, 7. Juni. Am Mittwochnachmittag traf der 
Jugendführer des Deutschen Reiches, vonS ch i räch, mit 
seiner Begleitung in Bukarest zur Teilnahme an dem 
Feiertag der rumänischen Staatsjugend ein. Er wurde im 
Auftrage des rumänischen Staatsjugendführers von Gene 
ral Mano lesen und von einer Ehrenabordnung der 
Jugend begrüßt. Gesandter Dr. Fabrieius, Militär 
attache Oberst Wahle und Ortsgruppenleiter Schnell 
waren mit zahlreichen Mitgliedern der Partei, der Buka 
rester HJ. und der reichsdeutschen Kolonie zum Empfang 
des Reichsjugendführers erschienen, der die Front der an 
getretenen Formationen abschritt. 
Kurz nach dem Reichsjugendführer landete General 
inspekteur Lura s ch i als Beauftragter der faschistischen 
Jugend auf dem Bukarefter Flugplatz. Weiter werden Ab 
ordnungen mit Jugendführern aus Spanien, Portugal, 
Griechenland, der Türkei, Finnland, Polen, Frankreich und 
England an den rumänischen Feiern teilnehmen, darunter 
Kronprinz Paul von Griechenland. 
Jerusalems Juden schützen die Mörder. 
Jerusalem, 7. Juni. Die heimtückische Mordtat an 
einem Araber im Judenviertel Meascharim hat sich vor 
den Augen mehrerer Juden abgespielt, die nichts taten, um 
den Mord zu verhindern. Ja die Juden weigern sich so 
gar, der Polizei Angaben zu machen, die der Ergreifung 
der Mörder dienen könnten. 
Angesichts dieser Haltung blieb dem britischen Militär 
kommandanten nichts übrig, als Maßnahmen gegen die 
Juden Jerusalems anzuordnen. Alle jüdischen Cafes.und 
Restaurants müssen für zwei Tage um 20 Uhr schließen, 
alle jüdischen Geschäfte müssen für 48 Stunden ab 16 Uhr 
schließen. 
Vor dem englischen Königsbesuch in USA. 
New Jork, 7. Juni/ Außenminister Hüll und Bot 
schafter Lind sah sind zur Begrüßung des englischen 
Königspaares in Niagara-Falls eingetroffen, wo das 
Königspaar erstmalig den Boden der Vereinigten Staaten 
betritt. 
Die Polizei in Niagara-Falls verhaftete einen jungen 
Burschen, der in einer Gaststätte drohende und herabwürdi 
gende Bemerkungen über das Königspaar gemacht haben 
soll. 
Inzwischen werden über die ungewöhnlich umfang 
reichen Sl ch erungsma ß n a h m e n aus New Aor 
ker Gebiet immer weitere Einzelheiten bekannt. Minensucher 
werden am Sonnabend den New Aorker Hafen absuchen, 
bevor das Königspaar zu Schiff, von Washington kommend, 
in New Jork eintrifft. Es werden sogar Flakgeschütze, 
Scheinwerfer und Horchgeräte aufgestellt. 
Die Niagara Fälle werden abgesperrt. 
Niagara-Falls, 7. Juni. Die Maßnahmen, die die USA.- 
Behörden für erforderlich halten, um das britische König- 
Paar bei seinem Besuch in Roosevelts demokratischem Muster 
ländle vor Ueberfällen zu schätzen, wachsen in letzter Stunde 
vor dem Eintreffen der Gäste ins Groteske. So wurden 
am Mittwoch die Niagara-Fälle im weiten Umkreise 
abgesperrt. Die internationale Brücke unterhalb der 
Fälle wurde von Militär besetzt, und auch in der Umgegend 
der Bahnhöfe Niagara-Falls und Buffalo stehen riesige 
Aufgebote an Polizeimannschaften, Nationalgarde und regu 
lären Truppen. 
Charakteristisch für den Umfang der Vorsichtsmaßnahmen 
sium Schutze des Lebens des britischen Monarchen in den 
Vereinigten Staaten ist auch die Anordnung der Geheim 
polizei, nach der auf den Strecken, die der Zug mit dem 
Königspaar benutzen wird, stundenlang vorher der gesamte 
Eisenbahnverkehr ruhen muß. Von Buffalo bis zur Grenze 
des Staates Pensylvania bewachen, abgesehen von der Poli 
zei, zwei Regimenter New Aorker Nationalgarde die Eisen 
bahnstrecke; im Staate Pennsylvania übernimmt diese Be 
wachung die Staatsmiliz. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrich mbüro G. m. b. H., Berlin« 