
Nacht-Ausgabe- 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 3. Juni 
Nr. 
92V 
Abschiedsbesuch des ägyptischen Gesandten beim Kührer. 
Berlin, 3. Juni. Der Führer und Reichskanzler empfing 
am Freitag den zum Botschafter in Londgn ernannten bis 
herigen Königlich Aegyptischen Gesandten in Berlin Pro 
fessor Dr. Hassan Rachut Pascha zur Verabschiedung. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 3. Juni. Der Gesandte der Union von Südafrika, 
Dr. S. F. N. Gie, hat Berlin verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Legationssekretär Stoker die Geschäfte 
der Gesandtschaft. 
Der Irische Gesandte Charles Bewley ist nach Berlin 
zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder 
übernommen. 
Staatssekretär Keppler mit neuen Aufgaben betraut. 
Berlin, 3. Juni. Auf Grund der Verordnung zum Ge 
setz über die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich 
vom 16. März 1938 war Staatssekretär Keppler, der 
schon seit längerem von dem Reichsaustenminister mit Bear 
beitung der österreichischen Fragen betraut war, von dem 
Beauftragten für den Vierjahresplan Generalfeldmarschall 
Göring und Reichsminister Dr. Frick zum Reichsbeauftrag 
ten für Oesterreich bestellt worden. 
Nachdem der Anschluß der Ostmark vollzogen und die 
grundlegenden Mastnahmen zur Wiederangliederung und 
zum wirtschaftlichen Wiederaufbau Oesterreichs eingeleitet 
sind, hat Staatssekretär Keppler gebeten, ihn von dieser 
Tätigkeit zu entbinden, da er mit neuen wichtigen Auf 
gaben betraut wurde. 
Generalfeldmarschall Göring und Reichsminister Dr. 
Frick haben dlesem Wunsch entsprochen und hierbei Staats 
sekretär Keppler ihren Dank für seine erfolgreichen Arbei 
ten anläßlich der Wiederangliederung Oesterreichs ausge 
sprochen. 
Staatssekretär Alpers Leiter des Deutschen Forstverems. 
Berlin, 3. Juni. Auf einer außerordentlichen Mit 
gliederversammlung des Deutschen Forstvereins in Berlin 
wurde Generalforstmeister Staatssekretär Alp ers ein 
stimmig zum Leiter des Deutschen Forstvereins gewählt. 
In einer Ansprache wies Staatssekretär Generalforst 
meister Alpers darauf hin, daß nunmehr die Leitung der 
Forstbehörden, der berufsständigen Gliederung der Be 
amten und des freischaffenden Wijsenschäftlichen Vereins 
wesens in einer Hand liegen und daß durch diese Kiräfte 
konzentration die beste Leistungsfähigkeit für die Lösung 
der gerade heute an das Forstwesen gestellten hohen Auf 
gaben gesichert ist. 
Reichsorgamsatiousleiter Dr. Ley in Linz. 
Linz, 3. Juni. Dr. Ley traf am Freitagvormittag auf 
dem Linzer Flugfeld ein. Besprechungen mit Vertretern 
der Körperschaften und Arbeitervertretern folgte eine ein 
gehende Besichtigung der Linzer Tabakfabrik. 
Nach Begrüßung durch den Betriebssichrer erstattete Be 
triebszellenobmann Proell die Meldung, daß die Linzer 
Tabakfabrik mit 1047 Mann Belegschaft geschlossen der 
DAF. beigetreten sei. 
Rosenberg eröffnet Krefelder Heimatausstellung. 
Krefeld, 3» Juni. Am Freitagvormittag wurde die 
Heimatausstellung „Burg und Stadt am Niederrhein 
Tausend Jahre deutsches Handwerk" durch ihren Schirm- 
Herrn, Reichsleiter Rosenberg, in Anwesenheit von Gau 
leiter Florian (Düsseldorf) und zahlreichen Gästen der 
Oeffentlichkeit übergeben. 
Nach der Begrüßung durch Oberbürgermeister Dr. Heu 
yiug führte Reichsleiter Alfred Rosenberg aus: 
Die Tausende und aber Tausende, die alljährlich an den 
Rhein führen und bei fröhlichen Liedern die sagenumwobe 
nen Burgen und Ruinen bewunderten, dächten Wohl nur sel 
ten daran, daß die Burgen Zeugen dafür-seien, daß hier ein 
deutsches Geschlecht sich kämpftüchtig bildete und sich Bastio 
nen für den Verteidigungskampf schuf. 
Nach unserer Ueberzeugung liege das heilige Land der 
Deutschen überall dort, wo deutsche Menschen um die Hei 
mat gekämpft hätten und das deutsche Bauerntum den 
Pflug durch die Erde ziehe. Das gelte besonders für den 
Rhein. Auch hier sei heiliges Land, wo ein frei 
heitsliebendes deutsches Volks stets seine Freiheit vertei 
dige. 
Für die gesamte Vergangenheit, Gegenwart und Zu 
kunft trage das heute lebende Geschlecht die Verantwortung. 
Aber es habe auch zu büßen für die schwachen Stunden der 
Vergangenheit, und wolle sich darum als kämpferisches Ge 
schlecht eine neue Welt bauen, die damaligen Fehler wieder 
gutzumachen. Es bedeute keine Flucht aus der Gegenwart 
. sondern eine tiefbegründete Sehnsucht, wenn wir heute 
hinschauten in die Vergangenheit, wo große Fragen zur 
Entscheidung standen. 
Unsere Generation begreife die Kämpfe der Vergangen 
heit besser als das satte Geschlecht der Gründerzeit des 
Zweiten Reiches. In dem schweren Schicksalskämpf von 
heute müßten wir überall Helfer suchen und uns der großen 
Gestalten der Vergangenheit erinnern, die, manchmal ver 
gessen, heute wieder lebendig würden. Die Großen der 
Vergangenheit würden nicht nur uns von Bedeutung, son 
dern auch der kommenden Generation Helfer sein. 
Darum habe er auch die heutige Ausstellung begrüßt, 
weil sie ein Zeichen für die- neue erwachte Liebe zur Heimat 
sei. Die Darstellung eines großen Schicksals der Vergangen 
heit enthalte die Verpflichtung für die Verteidigung des 
Bestehenden und für die Schaffung einer großen deutschen 
Zukunft. 
Anschließend besichtigte Rosenberg unter Führung des 
Hauptgestalters der Schau, des Heimatforschers Dr. Stee 
ger (Krefeld) die Heimatausstellung. 
Holländischer Minenleger im Holtenauer Binnenhafen. 
Kiel, 3. Juni. In Kiel traf der holländische Minen 
leger „Van Meerlant" ein und machte im Holtenauer Bim 
nenhafen fest. 
Rom: „Die Zeit arbeitet für die Sudetendeutschen". 
Rom, 3. Juni. Die anhaltenden Zwischenfälle in 
der Tschechoslowakei und die erneuten Grenzverletzun 
g.en finden zusammen mit der zweideutigen Hal 
tung der Prag er Regierung in der römischeil 
Abendpresse weiterhin stärkste Beachtung und lebhafte Miß 
billigung. 
Uebereinstimmend wird die Tatsache unterstrichen, daß 
es den tschechoslowakischen Behörden niemals gelingen 
werde, mit den bisher angewandten Methoden das Natio 
nalitätenproblem wirklich zu lösen, da ihr Vorgehen bisher 
nicht etwa zu einer Entspannung, sondern zu einer Ver 
schärfung der Lage geführt habe. Angesichts dieser 
Zustände erscheine die wachsende Empörung, die in 
Deutschland festzustellen sei, vollauf verständlich 
und berechtigt. 
Der Prager Vertreter der Agenzia Stefan: erklärt, 
während man deutscherseits mit der größten Umsicht und 
Klarheit vorgehe, um Reibereien und Mißverständnisse zu 
vermeiden, die ernste Folgen haben könnten, schlage man 
tschechischerseits einen ganz anderen Weg ein. 
Auch der Prager Korrespondent der Tribuua weist 
darauf hin, daß man einerseits in Prag, London und Paris 
mit Gerüchten über eine angebliche Demobilisierung hausie 
ren gehe, sich aber andererseits auf zuständiger tschechischer 
Seite nicht scheue, den Zustand der Kriegspsychose Zu er 
höhen, von dem alle dortigen Kreise anscheinend befallen 
seien. 
Die von tschechischer Seite verbreiteten Gerüchte, wonach 
die Sudetendeutsche Partei neue Vorschläge formulieren 
oder auf einen Teil ihrer Forderungen verzichten werde, be 
zeichnet der Prag er Korrespondent des Giornale d'Jtalia 
als geradezu absurd. Nichts berechtige zu der Ver 
mutung, daß Henlein von seinen als Mindestprogramm auf 
gestellten Forderungen abrücken werde. 
Mit den von Prag angewandten Methoden könne man 
keinesfalls zu einem Ergebnis gelangen, da sie bisher nur 
zu einer Verschärfung der Lage beigetragen hätten. Nur 
durch weitestgehende Konzessionen sei eine 
Lösung des tschechischen Problems möglich. Die Zestt 
arbeite aber zugunsten der Sudetendeut 
schen, deren Reihen immer geschlossener würden, wie dies 
die zahlreichen Beitritte von ehemaligen Angehörigen der 
marxistischen Gewerkschaften und die fortschreitende Zu 
sammenfassung der in der Slowakei und in den Süd 
karpathen ansässigen Deutschen beweise. 
Mailand, 3. Juni. Unter der Ueberschrift „Ein frei 
maurerischer Staat" beschäftigt sich das radikalfa 
schistische Regime Fascista eingehend mit der Tschechoslowa 
kei und der verhängnisvollen Rolle, die dieser Staat feit sei 
ner Gründung in der europäischen Politik gespielt hat. 
Die Tschechei sei, so schreibt das Blatt, bis jetzt immer 
ein Herd der internationalen Störungen ge 
wesen. In jeder europäischen Meinungsverschiedenheit 
habe die Prager Regierung immer als Schürer der Un 
einigkeit gewirkt und, soweit es möglich gewesen sei, 
kriegerische Absichten im Schilde geführt. 
Könne man vergessen, daß das seinerzeitige Attentat 
Zanibonis gegen den Duce unter Mitarbeit der Logen und 
der Sozialdemokratie der Tschechoslowakei organisiert 
worden sei, und daß die Tschechoslowakei der größte Waffen 
lieferant des Negus gewesen sei, und daß noch heute die 
Tschechoslowakei Waffen und Munition tonnenweise an die 
Sowjetspanier sende? Wer habe aus der Kleinen Entente 
mit aller Anstrengung einen Block gegen Italien machen 
wollen, um es für seine Freundschaft mit Ungarn zu be 
strafen? Wer entfalte andauernd die Fahne des Anti 
faschismus in Genf? 
Die Tschechoslowakei und ihre leitenden Männer seien 
immer die Exponenten und die Diener der internationalen 
Freimaurerei gewesen, die den Faschismus hasse und ver 
folge, wo sie könne. Nicht nur die Außenpolitik, sondern 
auch die Innenpolitik der Tschechoslowakei, die sich gegen 
über den deutschen, ungarischen, slowakischen und Polni 
schen Minderheiten dumm, ungerecht und haß 
erfüllt zeige, sei freimaurerisch. 
Jmredy über Ungarns Minderheiteupolitik. 
Budapest, 3. Juni. Ministerpräsident Jmrevy gab 
am Donnerstag im Abgeordnetenhaus eine Erklärung über 
die Minderheitenpolitik seiner Regierung ab. Er betonte 
zunächst, daß die Regierung die Minderheitenfrage im 
Geiste voller Loyalität regeln wolle. Die Minderheiten seien 
im Besitze bestimmter Rechte, die in Gesetzen und Verord 
nungen festgelegt seien. Diese durchzuführen, sei Pflicht der 
Regierung, die diese Pflicht in vollstem Maße erfüllen wer 
de, auch wenn dies gewissen zurückgebliebenen Geistern nicht 
gefallen sollte. 
Chauvinismus und Nationalismus seien durch eine 
scharfe Trennungslinie voneinander geschieden. Chauvinis 
mus sei eine destruktive, Nationalismus aber eine ausbau 
ende Kraft. Die Regierung habe sich für die aufbauende 
Linie entschieden. 
„Wir Ungarn sind zwar Nationalisten", so erklärte Jm 
redy, „doch werden wir nie in den Fehler des Chauvinis 
mus versallen. Die zur Förderung des kulturellen Lebens 
der Minderheiten der Regierung unterbreiteten Vorschläge 
w:rd die Regierung mit der größten Bereitwilligkeit prüfen 
und sobald als möglich verwirklichen. Es ist der Regierung 
bekannt, daß sich im Schöße der ungarländischen deutschen 
Minderheit zwei verschiedenartige Tendenzen gelten machen. 
„Obwohl die Minderheitenfrage bisher außerhalb meines - 
Arbeitsbereiches lag, habe ich dieser Frage stets größte Auf 
merksamkeit gewidmet, insbesondere, da ich mich aus ge 
wissen Familientraditionen heraus hierzu verpflichtet fühle. 
Mein Großvater war auf der ersten Nationalversammlung 
der Abgeordnete eines Wahlbezirks mit deutschsprachiger 
Erweiterter Aufgabenkreis der Privatkanzlei Adolf Hitlers. 
Berlin, 3. Juni. Der Führer hat folgende Verfügung 
erlassen: 
1. Ich habe mit Heutigem den Leiter meiner Privat 
kanzlei, Reichsamtsleiter Albert Bormann, zum Haupt 
amtsleiter befördert und als Adjutanten in meinen persön 
lichen Stab berufen. 
2. Die „Privatkanzlei Adolf Hitler" Ibird gleichzeitig als 
eigenes Amt in die Kanzlei des Führers der NSDAP, ein 
gegliedert und mit einer Reihe neuer Aufgaben betraut. 
Hauptamtsleiter Bormann behält die Leitung dieses 
Amtes bei. 
3. Die Ausführungsbestimmungen hierzu erläßt der 
Chef der Kanzlei des Führers der NSDAP., Reichsleiter 
Bouhler. 
Der vom Führer als Adjutant in den persönlichen Stab 
berufene Hauptamtsleiter Albert Bormann wurde in Hal 
berstadt am 2. September 1902 geboren. Nach dem Abitur 
am Realgynasium in Weimar war er im Bankfach tätig. Mit 
dieser fachlichen Vorbildung baute er im April 1931 die 
Sachschadenkasse im Rahmen der Hilfskasfe der NSDAP, 
aus, nachdem er schon 1927 in >die Partei und gleichzeitig in 
die SA. eingetreten war. Nach Bekleidung von Führer 
stellen in der HJ. wurde er im Oktober 1931 in die Pri 
vatkanzlei des Führers berufen. 1933 wurde er zum Lei 
ter der Privatkanzlei und 1931 zum Reichsamtsleiter er 
nannt. 
Bevölkerung. Schon deshalb kenne ich persönlich die 
Wünsche der ungarländischen deutschen Minderheit gut. 
„Der deutsche Minderheit Ungarns hatte sich 
stets dem einheimischen Leben vollständig angepaßt. Mit 
Bedauern muß festgestellt werden, daß sich gegenwärtig im 
Schöße der ungarländischen deutschen Minderheit Tenden 
zen bemerkbar machen, die dem friedlichen Zusammenleben 
nicht dienlich sind. Gegen diese Tendenzen werde ich mit 
entschlossener Energie auftreten. Auf der anderen Seite 
wird die Regierung alles tun, um die gerechten Ansprüche 
der Minderheiten zu befriedigen. 
„Die amtlichen reichsdeutschen Stellen haben in der Min 
derheitenfrage stets die korrekteste Haltung eingenommen. 
Das gute Verhältnis, das zwischen dem Deutschen Reich 
und Ungarn besteht und bestehen wird, ermöglicht es, den 
zuständigen deutschen Stellen alles zur Kenntnis zu bringen, 
was geeignet erscheint, das friedliche Zusammenleben mit 
der deutschen Minderheit in diesem Lande zu stören. 
„Es ist zu hoffen, daß es durch andauernde Arbeit, durch 
Aufklärung, durch Befriedigung der Rechte der Minder 
heiten und schließlich durch das freundschaftliche Zusammen 
arbeiten mit den zuständigen Stellen des Deutschen Reichs 
gelingen wird, diese störenden Momente zu beseitigen." 
Die Erklärung des Ministerpräsidenten wurde mit leb 
haftem Beifall aufgenommen. 
Vertreteraustausch Burgos—Prag. 
Bilbao, 3. Juni. Die gesamte nationale Presse erklärt 
am Freitag, daß die Verhandlungen zwischen der tschecho 
slowakischen Regierung mit dem spanischen diplomatischen 
Vertreter sowie die Berufung eines tschechischen Vertreters 
für Burgos einer cko laoto-Anerkennung Francos durch 
Prag gleichkämen. Die gegenseitigen Vertreter würden gleiche 
Rechte genießen wie Ordentliche Diplomaten. 
Die Presse stellt gleichzeitig fest, daß hiermit National 
spanien offizielle Beziehungen zu allen Staaten der Bal 
kanunion und der Kleinen Entente unterhalte. 
O 
Alle roten Reserven in der Katalonien-Offensive verbraucht. 
Bilbao, 3. Juni. Die Roten haben, wie hier bekannt 
wird, von den 75 Brigaden, über die die katalanische rote 
Armee verfügte, 35 Brigaden bei ihrer Offensive austTremp 
und Valaguer eingesetzt. Diese haben bei der verheerenden 
Niederlage, die sie sich dort holten, riesige Verluste erlitten 
und müssen völlig neu gebildet werden. 
Die katalanische rote Armee befindet sich nach den Offen 
sive in einer schwierigen Lage, da sie über keinerlei Reser 
ven mehr verfügt und die restlichen Brigaden die reguläre 
Besatzung der Front bilden. Dieselbe Armee galt bis vor 
kurzem infolge der über Frankreich eingetroffenen großen 
Mengen an Kriegsmaterial als außerordentlich gut ausge 
rüstet, vorbildlich und unschlagbar. Die verlustreiche Offen 
sive aber stellt nach Meinung übergelaufener Offiziere die 
Verteidigung Kataloniens in Frage. 
Zeituugsneugrüudung iu Rumänien. 
Bukarest, 3. Zum. Eine neue Tageszeitung „Romania" 
ist unter Leitung des Schriftstellers Petrescu erschienen. 
Das Blatt ist als ausgesprochene Staatszeitung 
gedacht, soll von allen Beamten bezogen werden und erhält 
eine Geldbeihilfe von der Regierung. 
Frankreich- verhängt Belagerungszustand im Sandschak. 
Paris, 3. Juni. Einer Havas-Meldung ans Antiochia 
zufolge hat sich der Oberkommissar im Sandschak „in dem 
Wunsche, die Zusammenarbeit zwischen Frankreich und der 
Türkei zu erhalten", 'entschlossen, den Belagerungszustand 
Zu verhängen, „um die Rechte und Freiheiten aller Volks 
gruppen zu gewährleisten". 
Am Sonnabend werden daher die Zivilbehörden ihre 
Machtbefugnisse an die Militärbehörden abtreten. 
Antiochia, 3. Juni. Infolge der am Freitag erfolgten 
Demission des Vertreters des. französischen Oberkommissars 
für den Sandschak, Garreau, liegt nunmehr die Regie 
rungsgewalt in diesem Gebiet in den Händen des Oberst 
kommandierenden der französischen Sandschak-Truppen, 
Oberst Collet. 
Die Lage im Sandschak ist außerordentlich gespannt. 
In Antiochia sind die Geschäfte vielfach geschlossen, weil 
Unruhen befürchtet werden. Die wegen der letzten Un 
ruhen auf Montag verschobene Wählerzählung in Antiochia 
dürfte angesichts der neuen Lage erneut verschoben werden. 
Der demissionierte franZösische Vertreter Garreau ist zu einer 
Besprechung mit dem Oberkommissar nach Beirut abgereist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilrnersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin«. 