
ZweiteNachmittags-Avsgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 25. Mai 
Nr. 
«70 
Eröffnung des Reichsforschungsrates. 
(Schluß) 
„Es erhebt sich die Frage, wie sich der Reichsforschungs 
rat mit schon bestehenden Einrichtungen ähnlicher Art und 
ähnlicher Zielgebung auseinandersetzen wird. Nach den im 
Gründungserlaß des Herrn Reichsministers Ruft klar und 
eindeutig ausgesprochenen Weisungen soll der Reichsfor 
schungsrat derartige bestehende Einrichtungen nicht ersetzen. 
Er kann und wird dies nicht tun. Er wird ihnen aber auch, 
wie ich von mir mir aus hinzufügen möchte, keinerlei Kon 
kurrenz machen. 
„Fch greife eigene Beispiel heraus: 
„Zunächst die Einrichtungen der r e i n e n L u f t f a h r t 
forschung, die Lilienthal-Gesellschaft und die Deutsche 
Akademie für Luftfahrtforschung. Nach dem Willen der bei 
den zuständigen Herren Minister ist diese Forschungsgruppe 
voll außerhalb der Zuständigkeit des Reichsforschungsrates 
gelassen worden. Die Gründe hierfür hat der Reichsminister 
der Luftfahrt, Herr Generaloberst Göring, vor wenigen 
Wochen bei der Eröffnung der Deutschen Akademie für Luft 
fahrtforschung überzeugend auseinandergesetzt. 
„Die zur Ausnutzung der beiderseitigen Forschungsergeb 
nisse und Zur Vermeidung entbehrlicher Doppelarbeit er 
wünschten Querverbindungen sind dadurch sichergestellt, daß 
einzelne Mitglieder des Reichsforschungsrates, darunter ich 
selbst, auch Forschungseinrichtungen der Luftfahrt angehören. 
„Auch der Bestand der Kaiser Wilhelm-Gesell 
schaft zur Förderung der Wissenschaften 
wrrd durch die Neuordnung nicht berührt. Die Erhaltung 
dieser Einrichtung wird nicht nur wegen des Ansehens, das 
sie im Auslande genießt, sondern auch um der Verbindung 
von Forschung und Industrie willen von den maßgebenden 
Stellen für notwendig gehalten. 
„Die erforderlichen Verbindungen zwischen dem Reichs 
forschungsrat und der Kaiser Wilhelm-Gesellschaft zur För 
derung der Wissenschaften sind zur Zeit durch die gemein 
same Betreuung beider Einrichtungen durch den Reichs 
minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, 
ferner durch die Einsetzung zweier Direktoren von Kaiser 
Wilhelm-Instituten als Leiter von Fachgliederungen des 
Reuhsforschungsrates und schließlich durch meine eigene 
Zugehörigkeit zum Senat der Kaiser Wilhelm-Gesellschaft 
gegeben. Darüber hinaus wird es aber später unerläßlich 
werden, durch geeignete weitere Maßnahmen die Direktoren 
sämtlicher Kriser Wilhelm-Institute enger mit dem Reichs 
forschungsrat zusammenzubringen. 
„Was von der Kaiser Wilhelm-Gesellschaft gesagt wurde, 
gilt grundsätzlich auch für die verschiedenen Reichsanstalten 
wie die Physikalisch-Technische, die Chemisch-Technische, für 
die Staatlichen Materialprüfungsämter usw. 
„Von den Herren Reichsministern Ruft und Darrs ge 
meinsam eingerichtet wurde 1935 der Forschungs 
dienst der Reichsarbeitsgemeinschaft der 
Landbauwissenschaften. Der Obmann dieses Forschungs 
dienstes, Professor Dr. Konrad Meyer, hat mit Einverständ 
nis seines Herrn Ministers die Leitung der Fachgruppe 
Landbauwissenschaften im Reichsforschungsrat übernommen. 
Damit ist die Zusammenarbeit mit dieser heute besonders 
wichtigen Forschungsgruppe sichergestellt. 
„Schließlich ist der Leiter der schon bestehenden Reichs 
gemeinschaft der Forst- und Holzforschung, 
Oberlandforstmeister Professor Eberts, zum Leiter der 
entsprechenden Fachgruppe im Reichsforschungsrat berufen 
worden. Damit sind auch auf diesen Gebieten die nötigen 
Querverbindungen zwischen bewährten vorhandenen und 
der Neueinrichtung gesichert. 
„In dem Gründungserlaß des Herrn Reichs- und Preu 
ßischen Ministers für Wissenschaft, Erziehung und Volks 
bildung wird als eine der wichtigsten Aufgaben des Reichs 
forschungsrates die Förderung der Aufgaben des Vi er 
sah resplan es bezeichnet. Ich habe daher unmittelbar 
nach meiner Berufung zum Präsidenten des Reichsfor 
schungsrates mit einzelnen Stellen des Beauftragten für 
den Vierjahresplan, insbesondere mit dem Amt für deutsche 
Roh- und Werkstoffe Fühlung genommen. 
„Nach den bisher geführten Aussprachen, die ich unter 
anderem mit dem Amtschef Löb und, mit dessen Einver 
ständnis, mit dem Leiter der Abteilung Forschung im Amt 
für deutsche Roh- und Werkstoffe, Dr. Krauch, hatte, habe 
ich die Ueberzeugung gewonnen, daß eine gute und rei 
bungslose Zusammenarbeit sichergestellt ist. 
„Ich darf zum Schluß die wichtig st en Aufgaben 
des Reichsforschungsrates, wie sie sich aus dem Gründungs 
erlaß ableiten, in folgenden Ziffern zusammenfassen: - 
1. Einsatz der Forschung für vordringliche Staatsauf 
gaben. An der Spitze dieser Aufgaben steht zur Zeit 
die durch den Vierjahresplan bedingte Forschung. 
2. Ständige Fühlungnahme mit allen wichtigeren deut 
schen Forschungsstätten. 
„Durch geeignete freiwillige Vereinbarungen muß dabei 
versucht werden, auch andere als die dem Herrn Reichs 
minister Ruft mittelbar oder unmittelbar unterstellten For 
schungsstätten zu erfassen. Gewisse Schwierigkeiten sehe ich 
dabei, um es offen auszusprechen, in den Forschungsstätten 
der Industrie. Im Hinblick auf die Staatsnotwendigkeit 
muß auch sie dazu gebracht werden, den Leitern der Fach 
gliederungen des Forschungsrates Einblick zu gewähren. 
3. Belebung der Forschung durch Bereitstellung hoch 
wertiger Hilfsmittel mit dem Ziele der Arbeits 
beschleunigung. 
„Wenn in den letzten Jahren in steigendem Maße be 
obachtet werden konnte, daß in anderen Ländern, besonders 
auch:n Amerika, die naturwissenschaftliche Forschung zu be 
achtlichen Ergebnissen geführt hat, so ist das nicht zuletzt 
darauf zurückzuführen, daß dort der Einsatz von Mitteln in 
großzügiger Weise erfolgte, d. h. den Forschern technische 
Hilfsmittel modernster Art zur Verfügung gestellt wurden, 
während vielfach in Deutschland die Forscher sich diese Hilfs 
mittel in mühsamer Kleinarbeit im eigenen Laboratorium 
schaffen mußten. 
„Daß hierdurch dem Forscher wertvolle Zeit verloren 
geht und damit seiner eigentlichen Forschungsarbeit, liegt 
auf der Hand. Es ist kennzeichnend, daß eine kleine Spe 
zialfirma, welche hochwertige Geräte für die physikalische 
Forschung baut, diese fast ausschließlich ins Ausland ausge 
führt hat, während die deutschen Institute zumeist nicht in 
der Lage waren, sich diese Hilfsmittel zu erwerben. Es wird 
Sache des Reichsforschungsrates sein, die erwünschte Be 
schleunigung der Durchführung von Forschungsvorhaben: 
auch dadurch zu erzielen, daß an hierfür besonders geeig 
neten Stellen hochwertige Forschungshilfsmittel eingesetzt 
werden. 
4. Steigerung der Leistung der Forschungsstellen durch 
Bewilligung von tüchtigen Hilfskräften. 
„Die Frage der Hilfskräfte ist in der Forschung beson 
ders schwierig zu lösen. Die Ausbildung des Wissenschaft 
lers verlangt, daß er im Laufe seines Studiums bereits 
mit der Forschung in Berührung kommt und in sie selbst 
hineingestellt wird. Von der Forschung aus gesehen da 
gegen lassen sich besondere Aufgaben mit diesen Hilfskräften 
nicht lösen, ebensowenig wie ein Fabrikationsbetrieb mrt 
einem noch so tüchtigen technischen Direktor, aber nur Lehr 
lingen in der Werkstatt, vollbrauchbare Erzeugnisse in einer 
annehmbaren Zeit liefern kann. Der bisher beschrittene 
Weg, besondere Hilfskräfte für die Forschung durch Hergabe 
von Stipendien zu gewinnen, hat sich zwar dank des Idea 
lismus der Forschenden bewährt, konnte aber einen häufigen 
und daher schädlichen Wechsel nicht verhindern. In beson 
ders begründeten Fällen wird man daher in Zukunft hoch 
wertige Hilfskräfte mit entsprechender Bezahlung auch in 
der Forschung einsetzen müssen. 
5. Heranziehung der Fachverbände, so des NSBdT. und 
anderer zur Mitarbeit. 
„Die Hauptaufgabe des Reichs forschungsrates, nämlich 
der Einsatz der Forschung für vordringliche. StaaLsaufgaben, 
wird es zwangsläufig mit sich bringen, daß wir die For 
schung, soweit Arbeitsstätten und Forscher dazu geeignet 
sind, in bestimmte Richtungen lenken. Im Augenblick min 
der Wichtiges wird zurückgestellt, u. U. sogar ganz gestrichen 
werden müssen. 
„Diese Ausrichtung hat mit dem Ansatz einer Forschung 
auf Befehl gar nichts zu tun. Der Herr Minister hat m 
seiner Gründungsverfügung klar zum Ausdruck gebracht, 
daß er das „Wie" der Forschung überhaupt nicht beeinflus 
sen werde. Nur das, was geforscht werden solle, bedarf 
einer gewissen Gleichschaltung. 
„Man hat in den letzten Jahren von verschiedenen Seiten 
ausgeführt, daß sich die Grundlagenforschung 
nicht kommandieren und beschleunigen lasse. Sie brauche 
vielfach Jahrzehnte, ehe sich technisch brauchbare Lösungen 
ergeben. Das ist, wie viele Beispiele zeigen, zum großen 
Teil richtig. Die Grundlagenforschung wird" daher auch der 
Reichsforschungsrat, soweit Forscher und Einrichtungen der 
betreffenden Institute nur einige Gewähr für den Erfolg 
bieten, nicht stören oder kommandieren wollen und können. 
Er wird vielmehr auch sie durch Mittelbewilligung möglichst 
fördern. 
„Wenn aber auch für die Zweckforsch u n g, die auf 
bauend auf der Grundlagenforschung zum praktischen Er 
gebnis führen soll, Zeit und immer wieder Zeit verlangt 
wird, so kann das nicht ohne weiteres zugestanden werden. 
Das Tempo, das der Beauftragte des Führers für den Vrer 
jahresplan, Herr Generaloberst Göring, von uns verlangt, 
muß hier gehalten werden. 
„Gestatten Sie mir, Herr Reichsminister Ruft, daß icb 
nunmehr in Ihrem Auftrage die Leiter der Fachgliederun 
gen des Reichsforschungsrates für ihr neues Amt ver 
pflichte. 
„Meine Herren Leiter der Fachgliederungen! 
„Der Herr Reichsforschungsrat ist gebildet. Die Ziele 
find in ihren wesentlichen Grundlagen klar. Ich möchte 
insbesondere die vordringlichste Aufgabe für Sie und für 
mich nochmals in aller Kürze kennzeichnen: 
„Wenn nach Ablauf der zweiten Vierjahre des Dritten 
Reiches von uns Rechenschaft über unsere Arbeiten verlangt 
wird, sei es auch nur vor unserem eigenen Ich, so wollen 
wir mit gutem Gewissen und vollster Ueberzeugnng sagen 
können: Wir haben von unserer Seite nichts, aber auch gar 
nichts versäumt, um dem großen Gedanken des 
Führers im Vierjahresplan zum vollen Erfolg zu ver 
helfen. Daß Sie dessen willens und entschlossen sind, bitte 
ich, mir durch Handschlag zu bekräftigen." 
Klänge Mozartscher Musik leiteten über zu folgenden 
Schlußworten des 
Reichsministers Ruft, 
in denen er den Dank zum Führer zum Ausdruck 
brachte: 
„Mein Führer! Sie haben dieser Stunde durch Ihre Ab 
wesenheit eine Bedeutung gegeben und unserem Beginnen 
ein Vertrauen geschenkt, das von der gesamten Forscher 
schaft als eine Verpflichtung zu geschichtlicher Leistung emp 
funden werden wird. Sie haben diesem ganzen deutschen 
Volke Wunderkraft gegeben. 
„Aber es empfindet doch jeder Einzelne als höchstes 
Glück und letzte Auszeichnung- wenn Sie ihn besonders Zu 
einer Aufgabe in Ihrem großen Werke aufrufen. Der Dank 
kann nur Bewährung sein in dieser Aufgabe. Ich hoffe, 
die deutschen Forscher werden dabei bestehen. Alles gilt ja 
nur Deutschland, unserem Volke. Ihm sind wir verschworen 
und wir wollen es aufs Neue geloben, indem wir seinen 
Führer grüßen." 
Mit den Liedern der Nation klang die feierliche Stunde 
aus. 
Die erste japanische Matrosenabordnung in Berlin, ls 
Berlin, 25.. Mai. In Stärke von 280 Mann am 
Dienstag die erste Abordnung der Besatzung des ik Kiel 
liegenden japanischen Kreuzers „Afchigara" 
Die Begrüßung der Offiziere und Mannschaften auf dem 
Lehrter Bahnhof und auf dem Wege zum Ehrenmal war 
überaus herzlich. Viele Tausende winkten den Gästen aus 
dem Fernen Osten mit Fähnchen in deutschen und japani 
schen Farben zu. 
An der Stirnseite der Bahnhofshalle hatte eine Ehren 
abordnung der Wachstandarte „Feldehrrnhalle" Aufstellung 
genommen. Korvettenkapitän Waue übermittelte der Be 
satzung die Grüße des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine. 
Dann spielte die Kapelle der Wachstandarte die japanische 
Nationalhymne. 
Eine Richtigstellung des nationalspanischen Hauptquartiers. 
Salamanca, 25. Mai. Bezugnehmend auf eine Meldung 
des Daily Herald, General Franco habe sich an 
Mussolini mit dem Ersuchen um Unterstützung gewandt, 
„andernfalls er zurücktreten werde", stellt das Presseamt des 
Hauptquartiers fest: 
> „Es handelt sich hier um einen besonders krassen 
Fall von P h a n t a st e r e i d e r englischen Presse, 
die so absurd ist, daß eine weitere Stellungnahme sich er 
übrigt. Es scheint, als ob der „Daily Herald"-Korrespondent 
die Jtalienreise des Herzogs Alba zum Anlaß nahm, 
um hierauf sein Lügengebäude aufzubauen. Bekanntlich ist 
die Reise des Herzogs Albas rein privater Natur und er 
folgt nicht in amtlichem Auftrag." 
Um den Waffenstillstand in Spanien. 
London, 25. Mai. Mehrere Blätter untersuchen im Zu 
sammenhang mit der Montag-Sitzung des Nichtein 
mischungsausschusses den Stand der Verhandlungen über 
einen Waffenstillstand in Spanien. Ganz allgemein kommt 
dabei zum Ausdruck, daß man wenig Hoffnung auf dessen 
baldige Verwirklichung hegt. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
meint, im Nichteinmischungsausschuß sei man sich darüber 
im Klaren, daß selbst unter den besten Bedingungen eme 
völlige Zurückziehung der ausländischen Freiwilligen aus 
Spanien erst in drei Monaten zustande kommen könnte. 
Zum Beschluß des Nichteinmischungsausschusses, einen Auf 
ruf an beide Parteien zwecks Humanisierung der Kriegsfüh 
rung zu senden, meint der Korrespondent, man könne es 
Wohl als sicher betrachten, daß dieser Vorschlag von sämt 
lichen 27 Staaten des Nichteinmischungsausschusses gutge 
heißen werde und daß alle dafür seien, einen solchen Appell 
iokoiN lallen 
Vernon Bartlett meint im News Chronicle, die englische 
Hoffnung, daß der Augenblick gekommen sei, um jetzt zu 
einem Waffenstillstand in Spanien zu gelangen, sei Ver 
schwunden. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald 
schreibt, eine Zurückziehung der Freiwilligen sei unmöglich, 
solange kein Waffenstillstand erreicht sei. Der von den Sach 
verständigen des Nichteinmischungsausschusses ausgearbei 
tete Plan würde übrigens 1 Million Pfund Sterling kosten. 
Ueber die Festlegung des Begriffes „ausländische Frei 
willige" beständen noch Meinungsverschiedenheiten. Es sei 
geplant, Sonderbeauftragte einzusetzen mit der Aufgabe, 
die Freiwilligen zu identifizieren, die dann in Lagern ge 
sammelt werden sollten, um von dort aus über die Grenze 
geschafft zu werden. Eine derartige Aufgabe würde aber 
Monate dauern und sei unmöglich, solange noch gekämpft 
werde. 
Internationale Konferenz über den Walfischfang. 
London, 25. Mai. Die Internationale Konferenz über 
den Walfischfang, an der sich 11 Nationen, darunter auch 
das Deutsche Reich, beteiligen, trat am M o n t a g i n L o n - 
donzusammen. Zum Vorsitzenden der Konferenz wurde 
der Sekretär des englischen Landwirtschaftsministers, 
Maurice, ernannt. Deutschland ist auf der Konferenz 
durch Ministerialdirektor Wohlthat vertreten. 
Wieder 11 „Trotzkisten" hingerichtet. 
Moskau, 25. Mai. Wie die Tichookeanskaja Swjesda, 
das amtliche bolschewistische Organ für die fernöstlichen Ge 
biete, mitteilt, fand in Chäbarowsk vor dem „Sonderkolle 
gium" des Obersten Militärgerichtshofes ein zweiter Mon 
streprozeß gegen eine angeblich „trotzkistisch-terroristische 
Spionageorganisation" statt, die gleichfalls „Schädlings 
arbeit" auf den Eisenbahnlinien des Fernen Ostens betrie 
ben haben soll. 
Diesmal standen elf Personen vor Gericht, die genau so 
wie die 11 Angeklagten des ersten Schauprozesses in Swo 
bodnoje sämtlich zum Tode verurteilt wurden. Das Urteil 
ist bereits vollstreckt worden. 
Die Untersuchung in Lakehurst. 
Lakehurst, 25. Mai. Die vor dem Untersuchungsausschuß 
von Dr. Eckener dargelegte Ansicht, daß statische Elektrizität 
die Explosion verursacht haben könnte, wurde durch die Aus 
sagen zweier weiterer Sachverständiger, des Professors 
Dieckmann von der Technischen Hochschule München und 
Francis Silsbee vom National Bureau of Standards in 
Washington, bekräftigt. 
Beide beriefen sich auf die Aussagen von Zeugen, tue 
kurz vor der Explosion an der Stelle, wo die obere Seiten 
flosse in den Luftschiffskörper übergeht, eine kleine Flamme 
gesehen haben wollen. Dieckmann erklärte, er halte es für 
möglich, daß elektrische Störungen der Luft ein Elmsfeuer 
hervorriefen. Dieses erzeuge zwar keine Funken, könne je 
doch eine genügend hohe Temperatur besitzen, um eine 
Wasserstoffgasluftmischung zur Entzündung zu bringen. . 
Beide Zeugen hielten andererseits die Theorie, die tue 
Ursache der Explosion in Hochfrequenz-Radiowellen der 
Funkpeilstation Lakehurst sieht, für unwahrscheinlich, da die 
elektrische Kraft des Peilungsstrahles zu schwach sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berllw 