
Abenb-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 23. November 
Nr. 
1657 
Das Ergebnis des !I. Opfersonntages: 11,8 Millionen RM. 
Berlin, 25. November. Wieder hat das deutsche Volk au 
der inneren Front zwei Schlachten geschlagen, die Herrn 
Chamberlain beweisen, daß es mit der von ihm im Unter 
haus festgestellten „erfreulich losen" Bindung zwischen Adolf 
Hitler und dem deutschen Volk doch etwas anders aussieht, 
als sich das ein weltfremdes britisches Gehirn ausmalt. 
Sowohl das Ergebnis des zweiten Opfersonntages als 
auch das der von SA., NS'KK. und NSFK. durchge 
führten zweiten Reichsstraßensammlung haben eine Opfer 
bereitschaft des deutschen Volkes gezeigt, die wahrlich 
das Ergebnis einer sozialen Volksabstim 
mung ausdr ü ck t. 
Dolche und Schwerter als Symbole nationalsozialisti 
schen Kampfwillens erbrachten in Großdeutschland eine 
Summe von 9 015 032,08 RM. Das sind nicht nur rund 
4 Millionen RM mehr, als 25 Millionen Abzeichen mal dem 
nominellen „Preis" von 0,2» RM je Stück erbringen muß 
ten, sondern auch noch 2 289 858,85 RM mehr als das Er 
gebnis der zweiten R ei chsstra ß ensam m lung des 
Vorjahres, die mit 6 725 173,23 RM abschloß. Gegenüber 
der zweiten Reichsstraßensammlung des Borjahres ist also 
eine Steigerung um 34,05 vom Hundert zu verzeichnen. 
Auch der zweite OPfersonnta g des großdeutschen 
Volkes hat den zweiten Eintopfsonntag des Borjahres bei 
weitem übertroffen. Hier gab das deutsche Volk am 12. No 
vember die Antwort auf das Attentat vom 8. November in 
München. 11873 854,44 RM zeichnete es in die Listen der 
Politischen Leiter und der NSV.-Blockwalter, das sind 
3 418 726,08 NM mehr als das Ergebnis des zweiten Ein 
topfsonntages im Winterhilfswerk 1938 39, der damals 
8 455 127,76 RM erbrachte. 
An diesem Aufkommen waren das Altreich mit 
10 287 493,05 RM oder 53,05 Psg. je Haushalt beteiliat. die 
deutsche Ostmark mit 1 097 059,56 NM oder sogar 59,58 Pfg. 
je Haushalt, während der noch im Aufbau begriffene Sude 
tengau mit 498 301,83 RM oder 49,95 Pfg. je Haushalt das 
Wohl beachtlichste Opfer brachte, denn er erhöhte gegenüber 
dem ersten Opsersonntag das Ergebnis um mehr als 
150 000 RM. 
So ist nicht nur gegenüber dem zweiten Eintopfsonntag 
des Vorjahres eine Steigerung um 40',43 v. H. oder je. 
Hanshalt von 38,29 Pfg. auf 53,38 Pfg. zu verzeichnen, son 
dern sogar noch gegenüber dem ersten Opfersonntag des 
Kriegs-Winterhilfswerkes ein um 609 883,38 RM höheres 
Ergebnis erzielt worden. Das ist um so erstaunlicher, als 
es eine Erfahrungstatsache ist, daß bisher immer im ersten 
Monat eines Winterhilfswerkes bessere Ergebnisse als im 
zweiten Monat erzielt werden. 
Diese Erfahrung wurde erstmalig am zweiten Opfer 
sonntag des Kriegs-Winterhilfswerkes umgestoßen: um 
5,98 vom Hundert überstieg das Ergebnis des zweiter Opfer 
sonntages das des ersten Opfersonntages. Damit steht der 
Opfersonntag des November 1939 an der Spitze aller bis 
herigen Eintopf- und Opfersonntage aller Winterhilfswerke. 
Rund 20,9 Millionen opferte allein im November 1939 
das deutsche Volk für das Kriegswinterhilfswerk. Auch 
eine an großen Zahlen gewöhnte Zeit darf darüber nicht 
leichtfertig hinweglesen. Welch geradezu ungeheure soziale 
Kraft und Energie mit dieser Summe entfesselt werden 
kann, das erläutert am besten das Beispiel, daß die NSV. 
mit ihr mehr als 5000 Gem e i n d e sch w e st e r n st a - 
tionen errichten und ein ganzes Jahr lang unterhalten 
kann. 500 E Burgen der Gesunderhaltung und der sozialen 
Fürsorge hat sich das deutsche Volk mit dieser aus Groschen 
und Mark zusammengetragenen Summe selbst geschenkt. 
Aber mehr noch verlangt die NS.-Volkswohlfahrt als das 
materielle Opfer, das sich in dieser Summe ausdrückt: die 
besten Töchter des Volkes, die nach einer aus den Mitteln, 
die das Volk der NSV. anvertraut, ermöglichten kostenlosen 
Ausbildung in dre Reihen der Schwesternorganisationen der 
NS.-Volkswohlfahrt treten, auf diesen Gemeindestationen 
Dienst am Volk im besten Sinne des Wortes zu leisten. 
Barbarische Auswüchse britischer Kriegsführung. 
Berlin, 25. November. Schon im Weltkrieg haben sich die 
Engländer durch gemeine und barb a'r ische Verwen 
dung von U-Boot-Fallen ausgezeichnet. Das 
deutsche U-Boot, das jetzt einem solchen hinterlistigen An 
schlag ausgesetzt war, beglückwünschen wir daher zu der Ver 
nichtung dieses heimtückischen »Gegners ganz be 
sonders. Der Vorfall ist typisch für die britische Heuchelei, 
mit der die barbarischen Auswüchse britischer Kriegführung 
als sogenannte erlaubte Kriegslist verteidigt werden, wäh 
rend gleichzeitig eine wilde Aktion gegen den deutschen 
Minenkrieg im Gange ist, der genau nach Völkerrecht geführt 
wird. 
Besonders verwerflich ist die Tarnung der 
U-Boot-Falle als holländischer Dampfer im gegenwärtigen, 
für die Beziehungen Zwischen England und Holland kritisch 
gewordenen Zeitpunkt. Genau wie die Engländer die Neu- 
traten mißbrauchen, sie in die Gefahrenzone hineinzerreu 
und in ihre Convoys hineinZwingen wollen, um 
hinter neutralem Schutz auf den gefährdeten britischen 
Wasserstraßen einen Anspruch auf eigene Immunität gegen 
feindlichen Angriff zu erheben, genau so mißbraucht 
Churchills U - Boot - Falle j etzt die hollän - 
discheFla gge ohne Rücksicht darauf, welche Gefahr hier 
aus für friedliche holländische Schiffe entstehen könnte. 
Immunität verlangt England auch für seine bewaffneten 
Handelsdampfer, gibt aber den Kapitänen den Angriffs- 
Befehl mit. 
Auf alle diese Methoden erteilt die deutsche Kriegsfüh 
rung selbstverständlich die entsprechende Antwort und wird 
gerade auch zum Schutze der Neutralen gegen die englische 
Barbarei und Heuchelei scharf vorgehen. Die Öffentlich 
keit ist über die deutsche Rechtsauffassung zu all diesen 
Fragen genau unterrichtet worden und die zahlreichen hierzu 
vorliegenden Auslandsstimmen beweisen, daß auch in der 
neutralen Welt die Verantwortung der britischen Regierung 
und Admiralität für die Verschärfung des Seekrieges er 
kannt ist. 
England Ziel: Diktatur über den Welthandel. 
Berlin, 25. November. In der Pariser Zeitung Ordre 
schrieb vor einigen Tagen Pertinax über die bisheri 
gen Methoden der Westmächte zur Störung der deutschen 
Wirtschaft und nannte dabei einmal die K o n t e r b a n d e n- 
Kontrolle, dann massenweise Einkäufe von 
Waren im neutralen Ausland zu dem Zweck, Deutschland an 
seiner Versorgung zu hindern und schließlich Verhand 
lungen mit neutralen Ländern, wobei versucht 
worden sei, diese Länder durch Entschädigungen von 
einer Erhöhung ihres normalen Handelsaustausches mit 
Deutschland abzubringen. 
Aus diesem freimütigen Eingeständnis ist also klar er 
sichtlich, daß man seitens der Westmächte versucht hat, die 
neutralen Staaten durch Entschädigungsversprechen zu 
bestechen, damit diese ihren Handel mit Deutschland auf 
geben sollten. Ebenso hat man auf den neutralen Märkten 
Großaufkäufe von Waren versucht, um auf diesem Wege eine 
Verdrängung Deutschlands vom Markt zu erreichen. 
Es ist jedoch nicht unbekannt geblieben, daß diese Metho 
den ebensowenig wie die Konterbandenkontrolle zum ge 
wünschten Erfolg geführt haben. Die neutralen Länder 
haben bereits deutlich erkannt, daß eine Verdrängung 
Deutschlands von ihren Märkten ein Verschwinden des 
Wettbewerbs und das Zugeständnis eines! Aufkauf-Mono-" 
Pols für die Westmächte bedeuten würde. Aus einer solchen 
Entwicklung ergebe sich dann für England und Frankreich 
ohne Schwierigkeiten die Möglichkeit einer diktatori 
schen Festsetzung der Preise, was sich naturgemäß 
niemals zugunsten der neutralen Volkswirtschaften aus 
wirken würde. Erst vor wenigen Tagen schrieb sogar die 
türkische Zeitung Son Posta, daß die englischen Ziele auf 
eine Diktatur über den Welthandel und die 
Preisbewegungen gerichtet seien. 
Man hat auch bekanntlich in England selbst kein Hehl 
aus der Absicht gemacht, soweit möglich auf den neutralen 
Märkten eine für England günstige Preisregelung zu er 
zwingen, und beim Abschluß des britisch-französischen Wirt 
schaftsbündnisses wurde in der amtlichen Verlautbarung 
ausdrücklich erklärt, daß es durch den gemeinsamen Einkauf 
der beiden Partner und die Zusammenlegung der wirtschaft 
lichen Kräfte beider Länder leichter möglich sei, auf den neu 
tralen Märkten für die Westmächte günstige Preisverhält 
nisse zu schaffen. Es sind auch bereits Beispiele dafür vor 
handen, wie man in London und Paris diese erstrebten gün 
stigen Preisverhältnisse auffaßt, denn es ist kein Geheimnis, 
daß London schon seit Monaten mit Argentinien über 
große Fleischkäufe verhandelt, die wegen der britischen 
Preisdruckversuche bis jetzt nicht zum Abschluß gekommen 
sind. Ebenso ist bekannt, daß sich auch für Dänemark das 
britische Preisdiktat nach der inzwischen eingetretenen star 
ken Entwertung sehr verlustbringend und günstig 
auswirkt. 
Die Einstellung der neutralen Länder zu den von den 
Westmächten unternommenen Versuchen ist angesichts solcher 
Aussichten für ihren Handel nicht sonderlich zustimmend. 
Es ist verständlich, daß sie es ablehnen, einen Handelsver 
kehr mit Deutschland aufzugeben, der ihnen nachweislich seit 
Jahren einen absolut gesicherten und in großem Umfange 
aufnahmefähigen Absatzmarkt sowie einen stetigen und gün 
stigen Preisstand gebracht hat. Sie erkennen täglich deut 
licher, daß sie dagegen nur für die Dauer des Krieges emen 
vorübergehenden Absatz ihrer Erzeugnisse nach den West 
mächten gewinnen und dafür ihre wirtschaftliche Selbstän 
diakeit an ein die Preise und Absätzbedingungen festlegendes 
britisch-französisches Monopol eintauschen 
würden. 
England stellt Weizenverkäufe unter Kontrolle. 
Berlin, 25. November. Vom 1. Dezember ab werden in 
England, wie verlautet, Marktverkäufe von Weiz e nun - 
ter die Kontrolle des Lebensmittel-Mi 
nisteriums gestellt werden. Es wird verboten/mehr als 
des in Großbritannien geernteten Weizens für andere 
Zwecks als für die Volksernährung zu verwenden. 
Ernste schwedische Vorstellungen in London. 
Stockholm, 25. November. Amtlich wird in Stockholm 
mitgeteilt: In Zusammenhang mit den englisch-schwedischen 
Verhandlungen in London wurde dort schwedischerseits ein 
e r nste r S'ch ritt wegen der beabsichtigten Verschärfung 
des Handelskrieges gemacht und die schweren Folgen dieisr 
Maßnahme für den Seehandel der neutralen Länder unter 
strichen. 
Schon im Spanien kr ieg Terror des Teeret Service. 
Madrid, 26. November. Der Berliner Berichterstatter der 
Madrider Zeitung ABC berichtet ausführlich über die syste 
matischen Sabotageakte des englischen Geheimdienstes auf 
deutschen, japanischen und italienischen Schiffen. Er betont, 
das verbrecherische Mittel der Sabotage sei schon im Spa 
nienkrieg wirksam erprobt worden. Aber Deutschland sei 
auf alle Kriegsereignisse wohl vorbereitet. 
Starkes Echo des deutschen U-Boot-Sieges in Spanien. 
Madrid, 25. November. Die Torpedierung des neuen 
englischen Kreuzers „Belfast" mitten im Firth of Förth 
hat in der spanischen Hauptstadt die verdiente Würdigung 
gefunden. Alle Zeitungen veröffentlichen die Nachricht an 
hervorragender Stelle. Ebenso beschäftigt sich die gesamte 
Presse mit den katastrophalen Verlusten der Engländer an 
ihrer eigenen Küste infolge der Minenexplosionen. Auch die 
Proteste der neutralen Staaten gegen die unverschämte eng 
lische Exportblockade werden stark unterstrichen. 
„Der Triumph des Guten im Unterhaus." 
Mailand, 25. November. Zu den Beteuerungen namhaf 
ter englischer und französischer Staatsmänner, daß die West 
demokratien für das „Gute" und gegen das „Schlechte" 
kämpften, macht das Bologneser Blatt Resto del Carlino 
einige treffende Feststellungen. 
In jedem Augenblick, schreibt die Zeitung, wiederholten 
Engländer und Franzosen diese Behauptung, sodaß es doch 
angebracht erscheine, zu untersuchen, welche Auffassungen 
man. an den Ufern der Themse und Seine vom „Guten" unb 
der „Zivilisation" habe. 
Die Verschärfung der Blockade solle Zunächst beiseite ge 
lassen werden. Man werde in der Folgezeit sehen, wie sie 
gehandhabt werde und ob sie sich schädlicher für Deutschland 
oder für seine Feinde auswirken werde. Aber dem konser 
vativen Unterhausabgeordneten Smeedley Crooke solle 
man ins Gesicht sehen, der für den Triumph des „Guten und 
der Zivilisation" im Unterhaus in aller Öffentlichkeit die 
Tbese aufgestellt habe, deutsche Kriegsgefangene auf englische 
Schiffe zu bringen, damit Deutschland sich dem Zwiespalt 
gegenübersehe, entweder auf den Krieg auf den Meeren zu 
verzichten oder seine eigenen Soldaten töten zu lassen. 
Gewiß habe C h a m b e r I a i n den Vorschlag nicht ange 
nommen, aber die ehrenwerten Herren Abgeordneten des 
britischen Unterhauses hätten nicht ein einziges Wort des 
Abscheus für ihren höchst zivilisierten Kollegen gefunden, der 
als guter Konservativer die Vorherrschaft seines Landes auf 
Kosten der Ermordung der Kriegsgefangenen „konservieren" 
möchte. 
Die Einführung der Kleiderkarte in Deutschland sei ge 
wiß eine wenig angnehme Maßnahme, die aber vom deut 
schen Volk mit bewundernswerter Disziplin hingenommen 
werde. Die Pariser Presse mache geschmacklose Witzeleien 
über dieses Opfer, ohne zu bedenken, daß die die 
fähig seien, solche Opfer zu bringen, ein Recht darauf hätten, 
von Zivilisation zu sprechen. Die wackeren Senegalstreiter 
der französischen Armee, die für den Triumph des „Guten 
über das Böse" und der „Zivilisation über die Barbarei" 
von Frankreich nach dem alten Europa geholt worden seien, 
hätten allerdings das Wäsche- und Seifenproblem auf an 
dere Weise gelöst. 
39 Tote bei der Vernichtung der „Gipsy". 
London, 25. November. Die Admiralität veröffentlicht 
eine Verlustliste des Zerstörers „Gipfy" Die Liste ent 
hält die Namen eines Mannes, der an seinen Ver 
letzungen starb, von 2 9 Mann, die vermißt werden und 
wahrscheinlich tot sind, von einem Offizier, der schwer 
und von zwei Offizieren, die leicht verwundet sind, 
sowie von einem Schwer- und neun Leichtverwundeten. 
Japan droht nach London mit Gegenmaßnahmen. 
Tokio, 25. November. Amtlich wird mitgeteilt, daß der 
japanische Botschafter in London am 24. November beauf 
tragt wurde, einen scharfen Protest bei der englischen 
Regierung zu erbeben gegen die beabsichtigte britische Ver 
geltungsmaßnahme gegenüber Deutschland wegen des an 
geblich uneingeschränkten Einsatzes, von Minen. 
Der Sprecher des Außenamts erklärte hierzu, daß nicht 
nur Japan, sondern auch andere neutrale Staaten wieder 
holt gegen die Behinderung ihres Handels durch britische 
Konterbandemaßnahmen protestiert hätten. Seit Ausbruch 
des Krieges seien durch England die Rechte einer kriegfüh 
renden Macht weit überschritten worden. Im Falle 
einer Verletzung wichtiger japanischer Interessen durch bri 
tische Aktionen werde Japan gezwungen sein, Gegen 
maßnahmen zu ergreifen. 
Amerikas Industrie stellt sich um. 
Warmsprings (Georgia), 25. November. Präsident 
Roosevelt, der hier zu einem kurzen Kuraufenthalt ein 
getroffen ist, teilte der amerikanischen! Presse mit, daß das 
im August geschaffene, aus führenden Industriellen zusam 
mengesetzte Krieg sbeschaffungsa m t die ihm ge 
stellte Aufgäbe, einen Plan zur Umstellung der amerikani 
schen Industrie auf Kriegsbedürfnisse zu entwerfen, abge 
schlossen habe. 
Das Kriegsbeschaffungsamt werde nunmehr wieder auf 
gelöst, doch würden tue Mitglieder gebeten, wieder eine be 
ratende Tätigkeit auszuüben, sobald die Munitionsämter der 
Wehrmachtsteile ihrer bedürften. 
In einem Schreiben an den Vorsitzenden der New Norken 
Industriellen, Stettinius, spricht Roosevelt die Ueber 
zeugung aus, daß der Entwurf des Kriegsbeschaffungsamtes 
bei der Vervollkommnung der Landesverteidigungspläne 
eine wesentliche Hilfe leisten werde. 
Roosevelt ließ Pressevertretern gegenüber ferner durch 
blicken, daß die amerikanische Regierung den Gedanken er 
wäge, eine S ondersteue r zur Finanzierung der zu 
sätzlichen Ausgaben für die Landesverteidigung Zu erheben. 
Die Wehrausgaben würden, wie Roosevelt erklärte, im kom 
menden Haushaltsjahr zwei Milliarden Dollar sein. Die 
Weltlage bedinge eine Summe für Wehrzwecke, die um etwa 
MO Millionen Dollar hoher fei als die in diesem Jahre ver 
fügbare. Die Finanzierungslage sei zur Zeit noch unent 
schieden. 
Wenn die benötigten Gelder durch Anleihens aufgebracht 
werden könnten, feien zusätzliche Steuern unnötig. Dagegen 
würden neue Wehrsteuern notwendig sein, falls man die 
Wehrausgaben laufend bestreite. Ein Teil der zusätzlichen 
600 Millionen Dollar werde für -die Vermehrung des 
Mannfchaftsbestandes benötigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 