
Zweite Morgen-Ausgabe. 
cutsches Nachrichbendüro? ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Montag, 2L. Oktober 
Nr. 
1415 
Die Rechtsanwälte in der deutschen Rechtspflege. 
Berlin, 24. Oktober. Von zuständiger Seite wird mit 
geteilt: Im nationalsozialistischen Staat ist der Rechtsan 
walt der berufene und sachkundige Vertreter und Berater in 
allen Rechtsangelegenheiten. Sein Berus ist kein Gewerbe, 
sondern Dienst am Rechte. Er ist dem Rechtsuchenden ein 
treuer und sachkundiger Helfer. Daneben ist er aber ein 
wichtiges und verantwortungsvolles Glied der staatlichen 
Rechtspflege. Durch die enge Zusammenarbeit zwischen der 
Neichsrechtsanwaltskammer und ihren Organen mit der 
Reichsjnstizverwaltung und den zuständigen Stellen der 
NSDAP, ist die Grundlage für das Vertrauen zwischen den 
Gerichtsbehörden und den Rechtsanwälten geschaffen. 
Zur Abwehr vereinzelt noch vorkommender Verstöße von 
Rechtsanwälten gegen diesen Geist der Kameradschaft hat 
neulich der Präsident der Reichsrechtsanwaltskammer eine 
Anordnung über die Standespflichten der Rechtsanwälte 
gegenüber dem Gericht erlassen. In dieser Anordnung wird 
dein Rechtsanwalt bestätigt, daß er berechtigte Belange 
seiner Partei vor Gericht mit Nachdruck und Bestimmtheit, 
aber auch sachlich und würdig zu vertreten habe. Es wird 
aber als des Anwalts unwürdig bezeichnet, zu versuchen, 
Wie unabhängige Entscheidung des Richters durch unsachliche 
Mittel zu beeiuflussen. 
» Es sei unumgänglich nötig, das rechtsuchende Volk zum 
Vertrauen gegenüber den Gerichten und ihrer Recht 
sprechung zu erziehen. Gegen vermeintliche oder wirkliche 
Fehlgriffe gäben die gesetzlich vorgesehenen Maßnahmen 
den erforderlichen Schutz. Jedes eigenmächtige Vorgehen 
schade dein Ansehen von Staat und Partei mehr, als es dem 
einzelnen vielleicht nützen könne. 
Reichsjustizminister Dr. Gürtner hat diese Anordnung 
in einem Erlaß den Gerichten zur Kenntnis gebracht und 
der Erwartung Ausdruck gegeben, daß alle Mitarbeiter der 
Reichsjnstizverwaltung den Rechtsanwälten volles Ver 
trauen entgegenbringen und sie bei der Erfüllung ihrer Be 
rufspflichten kameradschaftlich unterstützen. Reichsminister 
Dr. Gürtner beauftragte die Oberlandesgerichtspräsidenten 
und Generalstaatsanwälte, laufeüd dafür Sorge zu tragen, 
daß das Wesen des deutschen Anwaltsberufs und die Grund 
begriffe des Berufsrechts der deutschen Rechtsanwälte in 
geeigneter Weise allen Mitarbeitern ihres Geschäftskreises 
nahegebracht werden. Auch in den Arbeitsgemeinschaften der 
Referendare sollen diese Gebiete eingehend behandelt 
werden. 
Deutscher Pavillon auf der Mustermesse in Rio. 
Rio de Janeiro, 24. Oktober. Am Sonnabend eröff 
nete der Deutsche Botschafter auf der Internationalen 
Mustermesse in Rio de Janeiro offiziell den Deutschen 
Pavillon. Zu der leier waren auch Vertreter der brasilia 
nischen Regierung erschienen. Nach den Eröffnungsan 
sprachen des Botschafters und eines Vertreters der brasilia 
nischen Industrie- und Handelskammer erfolgte eine ein 
gehende Besichtigung der deutschen Stände. 
Paris und London Zur Anerkennung Aethiopiens. 
Paris, 24. Oktober. Die Nachricht von der deutschen 
Anerkennung der Besitzergreifung Abessiniens hat in 
Paris keine allzu große Ueberraschung hervorgerufen. Schon 
vor der Reise des italienischen Außenministers nach Berlin 
war hier angedeutet worden, daß ein solcher Beschluß die 
logische Folge der wohlwollenden Haltung Deutschlands ge 
genüber Italien zu Beginn der ostafrikanischen Feindselig 
keiten sein Vierde. Deutschland als Nichtmitglied des Völker 
bundes habe auch keine Sanktionen gegen Italien ..anzu 
wenden brauchen, und diese besondere Lage erlaube es ihm 
heilte, das italienische Imperium anzuerkennen, ohne daß 
irgendwelche juristischen oder politischen Einwendungen da 
gegen erhoben werden könnten. 
Für die Mitgliedstaaten des Völkerbundes sehe die Frage 
allerdings anders aus. Die Tatsache, daß die Befugnisse 
der abessinischen Völkerb.nndsabordnug auf der letzten 
Völkerbundsversammlung bestätigt worden seien, mache es 
diesen Staaten für unbestimmte Zeit unmöglich, die 
Annexion eines Mitgliedstaates des Völkerbundes durch 
einen anderen Mitgliedstaat anzuerkennen. Man dürfe, 10 
erklärt man weiter, in Frankreich die politische Bedeutung 
des deutschen Schrittes nicht unterschätzen. 
London, 24. Oktober. Die Tatsache, daß Deutschland das 
italienische Kaiserreich Aethiopien formell anerkannt hat, 
erregt in England starkes Aufsehen, obwohl anläßlich des 
italienischen Ministerbesuches in Deutschland zahlreiche Ver 
mutungen dieser Art im Umlaufe waren. Die Mittagsaus 
gaben der Londoner Abendblätter bringen die Nachricht be 
reits in größter Aufmachung, doch fehlt es naturgemäß noch 
an redaktionellen Stellungnahmen. Der „Evening 
Standard" bringt die Schlagzeilenüberschrift „Hitlers Ja 
an Mussolini Die Eroberung Abessiniens anerkannt", 
während „Evening News" ihren Bericht mit der Ueberschrift 
versieht „Einigkeit zwischen Italien und Deutschland". 
Paris und London zum sowjetrussischen Schritt. 
Paris, 24. Oktober. Das Verhalten Sowjetrußlands 
im Londoner Ausschuß wird von der großen Jnformations 
presse scharf kritisiert. Man verfolgt hier mit eini 
ger Beunruhigung den weiteren Verlauf der Besprechungen 
und bedauert es, daß Moskau sich bereits praktisch von 
dein Neutralitätsabkommen zurückgezogen hat und damit 
in Opposition zu Frankreich und England getreten ist. 
Das Ereignis, so schreibt der Petit Parisieu, sei schwer 
wiegend. Es liege klar auf der Hand, daß Sowjetrußland 
sich in Zukunft nicht mehr genieren werde, die spanischen 
Marxisten mit Waffen und Munition zu versorgen. Dies 
könne jedoch zu ernsten Zwischenfällen fuhren. Der Enin 
schluß Moskaus werde aber, selbst wenn er ähnliche Be 
schlüsse anderer Mächte nach sich ziehen sollte, die Haltung 
Frankreichs nicht ändern. Es könne keine Rede davon sein, 
daß Paris den Moskauern aus diesem gefährlichen Wege 
folge, Mr von den Sowjets weniger eingeschlagen worden 
sei, um den spanischen Marxisten m helfen, als um in 
Katalonien einen ständen revolutionären Herd zu unter 
halten- Barcelona liege jedoch zu nahe bei Perpignan, als 
daß eine französische Negierung ein derartiges Manöver 
begünstigen könne. 
Ebenso schars urteilt Matin. Mit größter Zähigkeit 
setze Moskau seine Politik gegen den europäischen Frieden 
fort. Die moralische Entrüstung, die in dem Schreiben des 
Sowjetbotschafters an den Vorsitzenden des Neutralitäts 
ausschusses Zum Ausdruck komme, sei gerade von Seiten 
Sowjetrußlands unangebracht. 
Der Außenpolitiker des Journal erklärt, Frankreich 
würde unverzeihlich handeln, wenn es sich von dem sowjet 
russischen Dreh übertölpeln ließe. Das 'Vorgehen in Lon 
don zeige wieder einmal sehr deutlich die Hintergedanken 
der sowjetrussischen und bolschewistischen Politik, die darauf 
hinauslaufe, Konflikte in die Reihen der Westmächte zu 
tragen. Die Diktatur Stalins fei gezwungen, die revolu 
tionäre Tätigkeit der Dritten Internationale im Auslände 
umso nachhaltiger zu unterstützen, als er versuche, sich im 
Inlande von der Komintern freizumachen. Es handele sich 
hier um das altbewährte Ablenkungsmanöver, aber es sei 
bedauerlich, daß gerade Frankreich die Kosten tragen solle. 
Figaro erinnert daran, daß die Moskauer Regierung 
schon seit langem ihre Finger in der spanischen Innenpolitik 
habe. Bereits Lenin habe in seinem Testament dies Land 
als das günstigste Versuchsfeld' für die bolschewistische Revo 
lution bezeichnet. Wenn es ein Land in Europa gebe, das 
soviel Anstand aufbringen müßte, um gerade in der Frage 
der Neutralität zu schweigen, so sei es das bolschewistische 
Nußland. Es habe auch den Anschein, als ob England dies 
im Londoner Ausschuß unverblümt ausgesprochen habe. 
Der Beschluß Moskaus werde die Tatsachen nicht um einen 
Deut ändern. Die Truppen General Francas würden des 
halb auch nicht eine Stunde später ihren jubelnd begrüß 
ten Einzug in Madrid halten. 
Wenn man sich deshalb frage, was das Ganze bedeute, 
so gebe es darauf nur die eine Antwort: Moskau wolle in 
Europa und besonders in Frankreich Unruhe stiften. Aber 
es täusche sich über die Rückwirkungen in der französischen 
Öffentlichkeit. Das französische Volk habe zuviel gesunden 
Menschenverstand, um den Weg zu beschreiten, den Moskau 
weise. Frankreich habe im Rahmen des Völkerbundes einen 
Pakt mit Sowjetrußland abschließen können, um den Frie 
den zu festigen, es habe aber keinen Pakt abgeschlossen, um 
die Revolution zu schüren und sich für Anarchisten Zu ver 
wenden, deren Ausschreitungen eine Schmach der Mensch 
heit seien. 
London, 24. Oktober. Der sowjetrussische Schritt, der 
Praktisch die Kündigung des Nichteinmischungspaktes durch 
Sowjetrußland bedeutet, ist das Hauptthema der Morgen 
presse. Mit Ausnahme der Oppositionspresse üben sämt 
liche Zeitungen schärfste Kritik an dem Verhalten 
Moskaus. Ueber die Folgen der sowjetrussischen Note be 
steht jedoch nach englischer Ansicht große Unklarheit, da die 
Sowjetregierung, ohwohl sie sich das Recht zur Waffen 
lieferung an die spanischen Marxisten vorbehalten hat, vor 
läufig im Londoner Nichteinmischungsausschuß vertreten 
bleiben will. 
Daily Telegraph stellt fest, daß die sowjetrussische Note 
die Frage der zukünftigen Politik Moskaus im Dunkeln 
lasse. Auch fehle in der Note eine genaue Begründung. Sie 
nenne keine Großmacht, sondern beschränke sich auf Anschul 
digungen gegen Portugal, die nicht bewiesen seien und 
wahrscheinlich auch niemals bewiesen werden könnten. 
Europa sei besorgt darüber, was sich als nächstes ereignen 
werde. Die leidenschaftliche Stellungnahme nichtamtlicher 
sowjetrussischer Kreise gäbe ebenfalls Anlaß zu großen Be 
fürchtungen. 
England müsse klarstellen, daß es nicht daran denke, sich 
in einen von Sowjetrußland entfachten Streit verwickeln 
zu lassen. Es müsse mit. allen Großmächten in Fühlung 
bleiben und seinen vermittelnden Einfluß ausüben. Dabei 
dürfe aber kein Zweifel darüber gelassen werden, daß Eng 
land, falls diese Einflußnahme mißglücke, nicht im gering 
sten festgelegt sei. Englands einzige Pflicht sei die gegen 
über seinem eigenen Volke. 
Times spricht von der Zweideutigkeit der sowjetrussi 
schen Note. Die Sowjetregierung wolle sich als auf 
richtiger Helfer aller Linksregierungen „gegen den Faschis 
mus" empfehlen. Vielleicht habe sie auch den Wunsch, durch 
ihr Vorgehen dem Nachweis zuvorzukommen, daß Sowjet 
rußland selbst das Nichteinmischungsabkommen gebrochen 
hat. Jetzt sei es ganz klar, daß Moskau den Nichtein 
mischungspakt verletzen werde. England werde weiterhin 
vollkommene Neutralität bewahren. Auch von der französi 
schen Regierung, die im voraus ihre Mißbilligung über 
den sowjetrussischen Schritt ausgedrückt habe, sei nicht an 
zunehmen, daß sie eine andere Politik betreiben werde, 
selbst wenn die Sowjetregierung schließlich den Ausschuß 
verlassen sollte. 
Tie konservative Morniiig Post erklärt, das Vorgehen 
Sowjetrußlands habe wieder einmal die wahre Politik 
Moskaus enthüllt. In letzter Zeit sei es Mode geworden, 
Sowjetrußland mit freundlicheren Augen anzusehen. So 
sei behauptet worden, Moskau sei nicht mehr so revolu 
tionär eingestellt wie einst, weshalb man ihm jetzt ohne 
Furcht die Hand der Freundschaft entgegenstrecken könne. 
In Wirklichkeit hätten die Bolschewiken lediglich ihre 
Taktik im Unheilstiften geändert. Die Neigung Moskaus, 
im Trüben zu fischen, sei genau so stark wie vorher, und 
sie bringe dieselbe Bedrohung des Friedens mit sich. Ge 
nügend Beweise hiefür biete das Verhalten Moskaus gegen 
über Spanien. Der gestrige Schritt Sowjetrußlands sei 
ein überlegter Sabotageakt. Zwar habe Sowjetrußland 
formell den Nichteinmischungsausschuß nicht verlassen, aber 
daß es bleibe, sei nichts als ein diplomatischer Trick. 
Der Beweggrund sei klar: Nachdem die Sache der spa 
nischen Marxisten so gut wie verloren sei, wünschten die 
Herren Sowjetrußlands ihre Anhänger zu überzeugen, daß 
sie alles getan hätten, um ihren Freunden zu helfen. Wenn 
ihr Vorgehen „zufällig" die Folge hätte, zu Verwicklungen 
zwischen den faschistischen und nichtfaschistischen Mächten zu 
führen, dann würde das nur den sowjetrussischen Absichten 
entsprechen. 
Bezeichnend ist es, daß das Labourparty-Organ Daily 
Herald mit der baldigen Entsendung von sowjetrussischen 
Munitionsschiffen nach Spanien rechnet. Gemeinsam mit 
dem liberalen News Chronicle fordert es die englische Re 
gierung unverblümt auf, dem Beispiel Moskaus zu folgen 
und Madrid mit Waffen zu beliefern. 
Alarmruf einer französischen Handelskammer. 
Paris, 24. Oktober. Die Handelskammer von Tourcoing 
hat die Regierung telegraphisch darauf aufmerksam gemacht, 
daß der sich verschärfende Streik der Kohlenarbeiter die ge 
samte nordfranzösische Jndustie lahmzulegen drohe. Die 
Handelskammer verlangt das Eingreifen der Regierung. 
Vorverlegung des französischen Ministerrats. 
Paris, 24. Oktober. Der Ministerrat, der am kommen 
den Donnerstag zusammentreten sollte, ist auf Dienstag 
vorverlegt worden. 
Internationaler Gesellenaustausch. 
Zürich, 24. Oktober. Die hier stattfindenden Verhand 
lungen der Vertreter von Handwerkerorganisationen einer 
Reihe europäischer Länder führten am Sonnabend nach 
einem Vortrag des Reichshandwerksmeister Schmidt über 
den Austausch von Handwerksgesellen und Lehrlingen auf 
internationaler Grundlage zu einem Beschluß, in dem es 
heißt: 
Die Vertretungen der Handwerkerorganisationen vcm 
Dänemark, Deutschland, Frankreich, Italien, Lettland, 
Luxemburg, Norwegen, Oesterreich, Schweden, Schweiz 
und Ungarn wünschen in Fortsetzung alter Handwerkssitten 
zur Förderung der beruflichen Ertüchtigung der Haud 
werkerjugend grundsätzlich einen Austausch von Handwerks 
gesellen von Land zu Land, da sie mit Bedauern feststellen, 
daß das freie Gesellenwandern über die Landesgrenzen hin 
aus angesichts der heutigen Verhältnisse noch nicht möglich ist. 
Sie verfolgen damit den Zweck, die Entschlußkraft und die 
Charaktereigenschaften ihrer Handwerker zu fördern und zu 
vervollkommnen, in der Gewißheit, damit zu einer immer 
besseren Verständigung und Verwirklichung des Geistes der 
Zusammenarbeit zwischen den Völkern beizutragen. Die 
praktische Durchführung des Gesellenaustausches soll in Ab 
machung von Land zu Land, d. h. von Handwerksorgani 
sation zu Handwerksorganisation erfolgen. Die Rahmen 
bestimmungen enthalten u. a. den Grundsatz, daß die Fest 
legung von Einzelheiten für den Bau des Gesellenaus 
tausches, der bereits für das Frühjahr 1937 vorgesehen ist, 
durch eine Arbeitsbesprechung erfolgt, die von der deutschen 
Handwerksführung als federführender Organisation im 
Laufe des November 1936 nach Frankfurt am Main einzu 
berufen ist. 
Reichshandwerksmeister Schmidt wies in seinem Vortrag 
auf die früheren Zustände hin, die es dem Gesellen ermög 
lichten, nicht nur im eigenen Land, sondern auch in fremden 
Ländern zu wandern. Nach dem Kriege habe eine Des 
organisation im Gesellenwandern eingesetzt und zu einem 
Stillstand geführt. Wenn man bedenke, welch hervorragend 
berufserzieherische Maßnahme das Wandern darstelle, so 
könne man nur wünschen, daß auch in Zukunft wieder die 
Gesellen von Land zu Land gehen könnten. 
Die Erfahrungen, die Deutschland mit dem Gesellen 
wandern gemacht habe, seien durchweg günstig. Im ganzen 
Volk seien durch das Auftreten dieser wandernden Gesellen 
Sinn und Verständnis und Achtung gegenüber dem Hand 
werk geweckt worden. Für eine internationale Regelung 
würde allerdings eine Reihe von technischen Zusätzen und 
Abänderungen nötig sein. 
Moskaus Wühlereien in Ungarn. 
Budapest, 23. Oktober. Ueber die planmäßige und um 
unterbrochene Wühlarbeit der Kommun ist e n in 
Ungarn veröffentlicht der legitimistische Magyarsag 
einen eingehenden Bericht, der auf Grund zuverlässiger 
Mitteilungen ein Bild von der neuen von Moskau geleite 
ten Taktik der Kommunisten in Ungarn gibt. 
Nach dem Sturz des ungarischen Kommunismus' im 
Jahre 1919 wurde, so berichtet das Blatt, von den Kommu 
nisten eine geheime Organisation, die Ungarländische 
Kommunistische Partei, gegründet, die mit weitgehender 
Unterstützung von Moskau jetzt seit 16 Jahren im Geheimen 
tätig sei und nur auf den Augenblick warte, wieder offen 
hervortreten zu können. 
Der geheimen Partei stünden Geldmittel in ausreichen 
dem Maße zur Verfügung, sodaß sie immer wieder Anhän 
ger für die kommunistischen Ideen habe gewinnen können. 
In allen Strafprozessen hätten sich die Kommunisten rück 
haltlos zu der kommunistischen Idee bekannt in der festen 
Gewißheit, daß sie auf die Unterstützung der Komumnisten 
im Auslande rechnen könnten. 
Der Kampf dieser geheimen kommunistischen Organisa 
tion sei jedoch im wesentlichen erfolglos geblieben, da es der 
sehr aufmerksamen Tätigkeit der Polizei bisher stets ge 
lungen sei, jede Bewegung der illegalen Organisation im 
Keime zu ersticken. In einer Geheimsitzung der Partei 
leitung sei nun eine völlige U m o r g a n i s a t i o n der bis 
herigen kommunistischen Wühlarbeit in Ungarn beschlossen 
worden. Die bisherige kommunistische Partei sei aufgelöst 
worden, ebenso die bisherigen Einzel-Zellen, die von der 
Polizei fast ausnahmslos hätten aufgedeckt werden können. 
Nach dem neuen Plan hätten nunmehr sämtliche gehei 
men kommunistischen Parteimitglieder in Ungarn die Wei 
sung erhalten, in kürzester Zeit in alle Arten privater Ver 
eine, Verbände und Organisationen einzutreten und dort 
gesondert die kommunistische Zersetznngsarbeit aufzunehmen. 
In der Hauptsache sollten die kommunistischen Partei 
mitglieder in die sozialdemokratische Partei eintreten und 
dort den Kamps gegen die verbürgerlichte sozialdemokrati 
sche Parteileitung aufnehmen. Auch den nationalen Par 
teien und Vereinen sollten sich die Kommunisten zuwenden. 
Bei der letzten antikommunistischen Kundgebung in der 
Budapester Nedoute seien, wie das Blatt berichtet, hundert 
Kommunisten mit Studentenmützen erschienen, und hätten 
auch an einem Demonstrationszug teilgenommen, wobei sie 
sich aber im entscheidenden Augenblick gegen die im Zuge 
marschierenden nationalen Studenten gewandt hätten. Auch 
in der Pfeilkreuzler-Partei seien verschiedentlich Kommu 
nisten festgestellt worden. Bei sämtlichen Unruhen in den 
Jndustriebezirken in der letzten Zeit seien die von der Poli 
zei gefaßten Führer stets als Kommunisten entlarvt worden. 
Das Blatt berichtet, daß sämtliche Studenten-Verbände 
vom der Polizei dringend darauf hingewiesen worden seien, 
bei der Aufnahme neuer Mitglieder die allergrößte Vorsicht 
walten zu lassen, da mit der Gefahr eines getarnten Ein 
tritts von Kommunisten gerechnet werden müsse. Der 
„Magyarsag" bemerkt zum Schluß, daß die geheime Tätig 
keit der Kommunisten jetzt unter keinen Umständen mehr 
unterschätzt werden dürfe. Die Zahl der ungarischen Kom 
munisten sei weit größer, als dies die Behörden und die 
Öffentlichkeit annähmen. Die große Notlage auf dem 
Lande öffne den Kommunisten den Weg in die Dörfer. Die 
Mehrzahl der kommunistischen Führer lebe in der Umge 
bung von Budapest oder in den Industriestädten. Die ge 
samte Öffentlichkeit müsse sich über die kommunistische Ge 
fahr jetzt klar werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 