
Bormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nackdruck und jed<>. Art VerbreitNUg 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag, 19. Dezember 
Nr. 
2076 
Der libysch-italienische Jugendführer sammelt für WHW. 
Karlsbad, 18. Dezember. Der libysch-italienische Jugend 
führer Ali Ben Schileck Ka-Abir sammelte am Sonn 
tagvormittag in der Mühlbrunn-Kolonnade für das WHW. 
Mehr als zwei Stunden lang drängten sich die Menschen, 
um dem freudig begrüßten Gast ihre Spende zu bringen. 
Der Jugendführer, der am Sonnabend von der HJ. 
feierlich empfangen worden war, ist am Sonntagnachmittag 
weitergereist. 
Arbeitstagung der Landesgruppe Italien der AO. 
Rom, 18. Dezember. Die erste Arbeitstagung der Lan 
desgruppe Italien der AO. der NSDAP, und der DAF. ist 
nach der vor acht Tagen veranstalteten Mailänder Zusam 
menkunft am Sonnabend und Sonntag in Rom unter Teil 
nahme von 150 Politischen Leitern und Amtswaltern aus 
Mittel- und Süditalien fortgesetzt und abgeschlossen worden. 
Die Tagung stand unter dem Vorsitz des Landesgrup 
penleiters Italien, Gesandtschaftsrats Ettel, unterstützt vom 
Landesgruppenwalter der DAF., Decken. 
Im Mittelpunkt der römischen Tagung standen die 
Reden des stevertretenden Gauleiters und Leiters des 
Hauptschulungsamtes der NSDAP. Friedrich Schmidt 
(Stuttgart) über die schöpferischen Kräfte der nationalsozia 
listischen Weltanschauung und des Gesandten Clodius 
über die Wirtschaftspolitik des Dritten Reiches. 
Ungarns Außenpolitik. 
Budapest, 19. Dezember. Der diplomatische Korrespon 
dent des Nachrichtenbüros tVIDI. schreibt: 
Am Vorabend des Besuchs des italienischen Außen 
ministers in Budapest umriß der neue Außenminister 
Ungarns, Graf Cskay, in einer Versammlung zum erstenmal 
sein Programm, das eine gradlinige, aber von jugendlichem 
Schwung, Selbstbewußtsein und männlicher Energie ge 
tragene Fortsetzung der bisherigen ungarischen Außen 
politik von Kanyas zu werden verspreche. 
Graf Csaky verlasse sich dabei in erster Linie auf die 
eigene Kraft und die eigene bewaffnete Wehr und werde an 
der seit tausend Jahren behaupteten Unabhängigkeit des 
Landes nicht einen Augenblick irre, wolle aber der be 
währten Freundschaften Deutschlands, Italiens und Polens 
nicht entraten und neue Freundschaften mit den Nachbarn 
Ungarns anbahnen. 
Um die Lösung des Bodenproblems in Ungarn. 
Budapest, 18. Dezember. Der Minister für die oberunga 
rischen Angelegenheiten, Jaroß, hielt in einer Wählerver 
sammlung der Vereinigten Oberungarischen Partei in der 
rückgegliederten Stadt Leva eine programmatische Rede. 
Er wies darauf hin, daß die Verantwortung für eine 
glatte Lösung der mit der Rückgliederung zusammenhängen 
den Probleme und Aufgaben nicht allein von einer Partei, 
sondern in ausschlaggebender Weise auch vom ungarischen 
Staat selbst getragen werden müsse. Tue Oberungarische 
Partei kämpfe für die soziale Gerechtigkeit des ehrlich arbei 
tenden Menschen. In diesem Kampfe gelte es, Bastionen zu 
stürzen, die im alten Rumpfungarn noch immer vom Groß 
kapital und Großgrundbesitz zum Schaden der Nation besetzt 
gehalten würden. 
Die freimaurerische Großbankpolitik, die einzig und 
allein den Interessen des internationalen Judentums diene, 
müsse aufhören. Die Bodenreform müsse nach ganz ver 
schiedenen Gesichtspunkten in Angriff genommen werden« 
In den rückgegliederten Gebieten solle die ungarische Bevöl 
kerung mit den eingesessenen Slowaken gegen die während 
des Benesch-Systems angesiedelten Tschechen eine Interessen 
gemeinschaft bildeg und gemeinsame Wege suchen für eine 
ehrliche Lösung des Bodenproblems. 
In Rumpfungarn selbst müsse ein Gesetz kommen, das 
den Boden jenen in die Hand gebe, die bereit seien, ihn auch 
zu bearbeiten. Der neue ungarische Staat müsse ein klassen 
loser Staat werden. Denn nur dann werde er sich im Kar 
pathenbecken behaupten. Von der reibungslosen und erfolg 
reichen Eingliederung der heimgekehrten Gebiete in das 
größer gewordene Ungarn sei die zufriedenstellende Lösung 
aller dieser Probleme abhängig. 
Die oüerungarischen Gelbiete unter Zivilverwaltung. 
Budapest, 18. Dezember. Die oberungarischen Gebiete, 
die seit der Ruckgliederung an Rumpfungarn unter mili 
tärisch e r Verwaltung standen, werden mit Wirkung vom 
22. Dezember der Verwaltung der ungarischen zivilen 
Behörden unterstellt. 
Mit diesem Tage trelen in den rückgegliederten Gebie 
ten die für Ungarn gültigen Rechtsnormen der ungarischen 
Verwaltung in Kraft. Ausnahmen bilden nur die mit der 
Finanzverwaltung und den sozialen Einrichtungen in Zu 
sammenhang stehenden Angelegenheiten. Die alte Komi 
tatseinteilung für territoriale Verwaltungseinheit wird in 
den rückgegliederten Gebieten wiederhergestellt. 
Französische Waffenstillstands-Anregung? 
Paris, 18. Dezember. Aus dem Studium der Pariser 
Sonntagspresse gewinnt man den Eindruck, daß gewisse 
politische Kreise des Quai d'Orsay veranlassen wollen, die 
Initiative zur Erwirkung eines einmonatigen 
Waffenstillstandes in Spanien zu ergreifen. 
Mehrere Blätter glauben einen Besuch in dieser Rich 
tung auslegen zu sollen, den eine Abordnung des Spitzen- 
Verbandes der französischen Frontkämpfer am Sonnabend 
im Außenministerium abgestattet hat. Auch eine Rücksprache 
des Pariser Kardinals Verdi er im Quai d'Orsay im 
Laufe des Sonnabend wird in diesem Zusammenhang ver 
zeichnet. 
Neues Masseuschlachten in Rotspanien» 
Paris, 18. Dezember. Dem Jour wird aus Bayonne be 
stätigt, daß in Barcelona und in ganz Katalonien erneut 
terroristische Ausschreitungen wie in den ersten 
Tagen des spanischen Bürgerkrieges zu verzeichnen sind. 
Kommunistische und anarchistische Patrouillen haben die 
roten Polizeistreitkräfte verstärkt. Allenthalben werden nncht 
nur Kaufleute, Aerzte, Rechtsanwälte und Priester, sondern 
auch einfache Arbeiter und kleine Gewerbetreibende unter 
der Beschuldigung angeblicher Spionage zugunsten der Na 
tionalspanier verhaftet. 
Diese sogenannte Verschwörung soll Verzweigungen über 
ganz Rotspanien haben. Der Bolschewisten-Ausschuß in 
Valencia hat Anweisung erhalten, „unerbittlich gegen alle 
verdächtigen Elemente" vorzugehen. Mehrere Abteilungen 
Fronttruppen sind zur Verstäkrung der Straßenpatrouillen 
aus den Schützengräben zurückgeholt worden. 
Wie der „Jour,, weiter meldet, sind 200 Verhaftete be 
reits zum Tode und weitere 100 zu lebenslänglicher 
Zwangsarbeit verurteilt worden. Zweifellos wohne man 
augenblicklich, setzt der Berichterstatter hinzu, den Vor 
läufern eines Völligen Zerfalls bei, dem die ganzen marxi 
stischen Organisationen in Rotspanien nicht widerstehen 
würden. 
Haushaltsaussprache in der Pariser Kammer. 
Paris, 18. Dezember. Die Kammer nahm am Sonn 
abend den Haushalt des Krieasmarineministeriums in Höhe 
von 2,671 Milliarden Franken (180 Millionen Franken 
mehr als im Vorjahr) an. 
Anschließend begann die Kammer die Aussprache über 
den Haushalt des Kriegsministeriums. Der rechtsstehende 
Abgeordnete Fernand Laurent beanstandete, daß der Heeres 
ausschuß der Kammer nicht über seine Ansicht hinsichtlich 
der Kredite für die Landesverteidigung befragt worden sei, 
und machte Andeutungen über Verschwendung von Slaats 
geldern, die er in einer Geheimsitzung mit dem Landesver 
teidigungsminister behandelt wissen wollte. 
Andere Abgeordnete verlangten Erhöhung der Kredite 
für die Materialausrüstung der motorisierten GrenZbri 
gaden. 
Landesverteidigungsminister Daladier teilte mit, daß im 
Januar eine große Aussprache über die Landesverteidigung 
in der Kammer stattfinden werde. 
Die Kammer bewilligte die Kredite für das Kriegsmini 
sterium in Höhe von 6 796 227115 Franken und die Kre 
dite für die Verteidigung der überseeischen Gebiete in Höhe 
von 1866 975 835 Franken. 
De Monzie sondiert in Brüssel. 
Paris, 18. Dezember. Dem Jour wird aus Brüssel ge 
meldet, der französische Minister für öffentliche Arbeiten, d e 
Monzie, der sich gegenwärtig in der belgischen Hauptstadt 
aufhalte, scheine beauftragt zu sein, sich bei seinen politischen 
Besprechungen mit führenden belgischen Persönlichkeiten in 
halbamtlicher Form über die belgische Einstellung gegen 
über Frankreich zu unterrichten. 
Der Berichterstatter weift in diesem Zusammenhang auf 
eine Unterredung des Ministers mit dem belgichen Mini 
sterpräsidenten und auf eine Besprechung zwischen de Monzie 
und dem französischen Botschafter in Brüssel hin. Besonders 
die zweite Unterredung habe sich um die französisch-belgischen 
Beziehungen, die sich während der Zeit der französischen 
Volksfrontherrschaft etwas abgekühlt hätten, inzwischen aber 
wieder herzlicher geworden seien. 
De Monzie habe weiter mit zahlreichen anderen Persön 
lichkeiten der belgischen Industrie- und Finanzwelt „offi 
ziöse" Besprechungen gehabt. 
Jüdische Gastwirtschaften in Rumänien geschlossen. 
Bukarest, 18. Dezember. Auf Anordnung des Finanz 
ministeriums wurden im Verwaltungsgau Sutschawa (Bu 
kowina) 766 und in der Stadt Bacau 22 jüdischen Wirten 
die Schanklizenz entzogen und die Gastwirtschaften ge 
schlossen. Ferner wurden 375 jüdische Tabakverschleißstellen 
gesperrt. 
Schwedische Abwehr gegen die Judenherrschaft. 
Stockholm, 18. Dezember. Das Blatt der schwedischen 
Nationalsozialisten, Den Swenske NatWnalsocialisten, ver 
öffentlicht eine bemerkenswerte Stellungnahme des „Aus 
schusses der Abwehraktion gegen die 
I u d e n h e r r s ch a f t" zur Frage der Einwanderung von 
jüdischen Emigranten nach Schweden. 
Darin wird u. a. das Jahreseinkommen gewisser schwe 
discher Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens, die ihre 
Stimmen zugunsten der Judeneinwanderung erheben, dem 
Jahreseinkommen einer Reihe führender jüdischer Geschäfts 
leute des Landes gegenübergestellt. 
Aus dieser Gegenüberstellung, die Zum Nachteil der 
Schweden ausfällt, geht hervor, daß fünfzig Juden 
in Stockholm allein über ein Jahreseinkommen von 
5,7 Millionen Kronen verfügen, wovon, wie es 
heißt, 2W6 schwedische Arbeiter- und Bauernfamilien leben 
könnten. Das beweise, so heißt es in der Veröffentlichung 
weiter, welche „unerhörte Machtposition und 
was für ein enormes Vermögen sich die Juden auf ver 
schiedenen Gebieten des schwedischen Vaterlandes anzueig 
nen verstanden haben". 
Die Judeneinwanderung gehe nur auf Kosten der be 
drängten schwedischen Gewerbetreibenden. Daher müßten 
die neu hinzugewanderten Juden unter allen Umständen 
ans Schweden wieder hinaus. Die Schweden, die für 
die Judeneinwanderung einträten, sollten lieber die jüdi 
schen Auswander u n g s p l ä n e nach anderen Welt 
teilen fördern und sich hierbei von den reichen Juden des 
Landes unterstützen lassen. Ihr materieller Wohlstand setze 
sie hierzu besonders in die Lage. 
Die Wehrfrage in Schweden. 
Stockholm, 18. Dezember. Swenska Dagbladet veröffent 
licht am Sonnatg eine Unterredung mit dem neuen Kriegs 
minister Sköld über die schwedische Wehrbereitschaft. 
Nach Meinung des Ministers handele es sich dabei, vor 
allem um eine Frage der Organisation und nicht um 
eine der Dienstzeit. Selbst wenn diese nur ein Jahr be 
tragen sollte, würde die Bereitschaftsfrage noch nicht voll 
ständig gelöst sein. Die Frage der Wehrpflicht sei daher als 
Ausbildungsfrage zu betrachten. 
In diesem Zusammenhang würden auch die Vorschläge 
der Militärs, namentlich des Armeechefs, einer gründlichen 
Prüfung unterzogen. Der neue Heereshaushalt sei unter 
dem Eindruck der Septemberkrise entstanden. Desgleichen 
habe die veränderte Lage in Europa dahin geführt, daß 
Schweden vor einer fortschreitenden Wehrrevision stehe/ 
Die Verhaftung des jüdischen Schiebers Holzmann. 
Amsterdam, 17. Dezember. Die Verhaftung des Jude u 
Mischa Holzmann hat in den Kreisen der jüdischen Emi 
granten lebhafte Bestürzung ausgelöst. Holzmann hatte es 
verstanden, durch seine Verbindungen zur Sowjetunion 
und seine Waffengeschäfte nach Rotspanien riesige 
Besitztümer anzuhäufen. 
Die Polizei fand während der Haussuchungen bei Holz 
mann in einem Geldschrank große Mengen von Goldbar 
re n. Holzmann hat gemeinsam mit dem Juden Arnold 
De v isensch i e b u n ge n im großen durchgeführt. 
In der Handelsvertretung der Sowjetunion in Amsterdam, 
die eine Filiale der GPU. ist, war er ein vielgesehener Gast. 
Holzmann hatte enge Beziehungen mit kommunstischen 
Kreisen in Holland und Belgien unterhalten, die er regel 
mäßig mit Geldmitteln versorgte. 
Jud Holzmann begnügte sich aber nicht damit, Waffen 
nach Rotspanien zu verschieben. Wie das nationale Dagblad 
aus zuverlässiger Quelle meldet, hat Holzmann auch einen 
großen Posten Gasmasken an ein holländisches Syndi 
kat verkauft, in dem führende Persönlichkeiten der „Amster 
damer Bürgerwacht", der Selbstschutzorganisation der 
Amsterdamer Bevölkerung, vertreten sind. Wie es sich jetzt 
erweist, sind diese Gasmasken völlig unbrauchbar 
und bereits früher durch Rotspanien und Belgien, denen sie 
gleichsfalls zum Kauf angeboten worden waren, zurückge 
wiesen worden. 
Dasselbe Blatt bezeichnet den Fall Holzmann als den 
größten Skandal in der Geschichte Amster 
dams und stellt fest, daß die schmutzigen Waffen- und 
Devisenschiebungen dieses Juden und seine Verbindung zum 
Kommunismus eine sofortige allgemeine Aufklärung ver 
langen. 
Das Blatt wirft die Frage auf, wieweit es wahr ist, daß 
Holzmann Beziehungen zu maßgebenden holländischen 
Kreisen unterhalten habe. Ferner beschäftigen sich die Blät 
ter eingehend nnt dem dunklen Vorleben Holzmanns, vor 
allem mit der verhängnisvollen Rolle, die er gemeinsam 
mit Barmat und Kutisker in Deutschland zur 
System zeit spielen konnte. 
Besonders wird darauf hingewiesen, daß Jud Holzmann, 
nachdem er in Deutschland seine Strafe wegen Betrugs, 
Urkundenfälschung und Beamtenbestechung verbüßt hatte, 
es in Paris bald verstanden hat, eine große Rolle zu spielen. 
1929 wurde Holzmann als lästiger Ausländer aus Frank 
reich ausgewiesen und verlegte sein Tätigkeitsfeld nach 
Holland, von wo aus er seine Waffengeschäfte mit Notspa 
nien betrieb. 
Der größte Schlag für Holzmann war, die Münchener 
Übereinkunft, da er sich geschäftlich völlig auf einen e u r o 
päi scheu Krieg eingestellt hatte. 
Ein wutschnaubender Artikel der „Sowjetskaja Ukraina". 
Moskau, 18. Dezember. Die Kiewer Zeitung Sowjet 
skaja Ukraina behandelt in einem Leitartikel die Säube 
rung des kommunistischen Jugend verbau des der 
Ukraine. Auffallend ist die Heftigkeit der Ankla 
gen, mit denen jetzt die bisherigen Leiter des ukrainischen 
Komsomols, so vor allem dessen früherer Chef Ussenko 
und seine Anhänger, überschüttet werden. 
Das Blatt belegt nunmehr diese Gruppe der ehemaligen 
ukrainischen Koinsonml-Funktionäre mit Titeln wie „ge 
meine Landesverräter", „feige trotzkistisch-bucharinistische 
und bourgeois-nationalistische Banditen", „Terroristen", 
„Saboteure", „käufliche Judasse" usw. 
Die Gruppe Ussenkos Habe, so behauptet das Blatt, be 
absichtigt, den Komsomol zur bolschewistischen Partm im 
Gegensatz zu bringen, die ukrainische Jugend „der politischen 
und moralischen Entartung preiszugeben", ja sie habe sogar 
und diese Anklage verdient besondere Beachtung 
Attentate g e g e n b o I s ch e w i st lsche Part >eifü h 
rer vorbereitet. 
Deshalb proklamiert das Blatt die schonungslose 
Vernichtung aller und Verräter" sowie 
deren Anhänger in der ukrainischen Organisation des Kom 
somols. „Die Feinde aus allen Höhlen auszuräuchern" sei 
jetzt die wichtigste politische Aufgabe des ukranischen Kom 
somols. 
Die Riesenschmuggelaffäre der Gebrüder Musica. 
New Jork, 18. Dezember. Die Untersuchung der gerade 
zu phantastischen Affäre der Gangsterbrüder Mms ica , die 
ständig neue Sensationen bringt, konzentriert sich im Augen 
blick auf die Annahme eines Riesen Waffen 
schmuggels der Musicas. 
Die Behörden suchen in diesem Zusammenhang nach den 
Einkaufsagenten kriegführender Länder, wobei man von der 
Vermutung ausgeht, daß auch andere Beamte der Drogen 
gxoßhandlung McKesson and Robinson von den Wasfeu 
transaktionen gewußt hätten. Ein in Verbindung mit dem 
Oelaktienschwindel in Connecticut verhafteter John 
Kantor, der sich als Mauager bezeichnet, teilte den Be 
hörden in New Jork mit, daß ihm ein Agent der Drogen 
firma 250 (M Gewehre angeboten habe. Die Behörden 
untersuchen in diesem Zusammenhang auch die Meldung, 
daß die Drogenfirma ein ehemaliges Bundesarsenal gekaust 
habe. 
Inzwischen sind neue Gerüchte aufgetaucht, nach denen 
die Musicas auch im großen Umfang Diamanten 
schmuggel betrieben. Einer Uew Aorker Zeitung zu 
folge sollen ferner Anzeichen dgfür voiWMön sein, daß noch 
ein fünfter Bruder Musica HWere, wobei jeSW-nicht be 
kannt sei, ob auch er am t 
Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 