
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
- 5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Donnerstag. 15. Dezemb 
Nr. 
er 2961 
Aus der Diplomatie. 
Berlin. 15. Dezember. Der Königlich Italienische Bot 
schafter Dr. Bernardo Attolico hat Berlin am 11. De 
zember verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Bot 
schaftsrat Graf Magistrat: die Geschäfte der Botschaft. 
Ankunft des neuen litauischen Gesandten in Berlin. 
Berlin, 15. Dezember. Der neuernannte litauische Ge 
sandte Kazys Skirpa trifft am Freitag, dem 16. d. M., 
um 7.4 V Uhr vormittags, von Kowno kommend, auf dem 
Bahnhof Zoologischer Garten in Berlin ein. 
Dr. Goebbels zum Reichsberusswettkamps. 
Berlin, 15. Dezember. Der Reichsminister für Volks 
aufklärung und Propaganda Dr. Goebbels erläßt zum 
Reichsberufswettkampf aller schaffenden Deutschen folgen 
den Aufruf: 
„Der Reichsberufswettkampf war ursprunglich nur für 
die deutsche Jugend gedacht. Sie wollte einmal im Jahr 
freiwillig in einem großen Kampf der Leistungen ihre 
Kräfte messen. Immer mehr wuchs die Beteiligung, und 
jetzt treten alle Schaffenden in Deutschland, 
Alte und Junge, in Dorf und Stadt, zum sechsten großen 
Wettkamps an. Ein ganzes Volk bekennt sich zur Arbeit und 
zur Leistung. Es tritt in freiwilligem zusätzlichen Schaffen 
hinter seinen Führer, um an seinem großen Aufbauwerk 
zu helfen. Aus dieser Gesinnung heraus, die in der Welt 
einzig dasteht, soll jeder Teilnehmer auch diesmal in den 
Reichsberufswettkampf hineingehen." 
Gauleiter Murr 59 Jahre alt. 
Stuttgart, 15. Dezember. Am 16. Dezember 1938 wird 
Württembergs Gauleiter, Reichsstatthalter Wilhelm M urr, 
59 Jahre alt. 
Schön früh stieß er in den Nachkriegsjahren zur 
NSDAP., der er im Jahre 1925 nach der Aufhebung des 
Verbots der Partei wiederum beitrat. Ein gerader Weg 
führte ihn in unermüdlichem Einsatz für die Partei nun 
weiter, bis ihn im Februar 1928 der Führer zum Gauleiter 
von Württemberg ernannte. Im Mai 1933 erfolgte seine 
Ernennung zum Reichsstatthalter. 
Lautiui und Dr. Ley auf der Ordensburg Vogelfang. 
Burg Bogelsang, 15. Dezember. Am DonnerstagMch 
mittag trafen der italienische Korporationsminister Lan 
tini und Reichsorganisationsleiter Dr. Ley auf der 
Ordensburg Bogelsang ein. 
Auf dem Appellplatz der Burg richtete Reichsorgani 
sationsleiter Dr. Ley herzliche Worte der Begrüßung an 
seinen italienischen Gast. 
Nachdem Minister Lantini und Dr. Ley die Front der 
angetretenen Junker abgeschritten hatten, begann ein ein 
stündiger Rundgang durch die Anlagen der Burg. Minister 
Lantini sprach wiederholt seine aufrichtige Bewunderung 
über die Gesamtanlage der Bauten wie auch über die Auf 
gliederung der Burg aus. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat von der Ordens 
burg Vogelsang an Generalinspektor Dr. To dt anläßlich 
der Fertigstellung des 3000. Kilometers der Reichsauto 
bahnen ein herzliches Glückwunschtelegramm gerichtet. 
Türkisches Schiff in Rostock vom Stapel gelaufen. 
Rostock, 15. Dezember. Am Donnerstagnachmittag fand 
auf der Neptun-Werft in Rostock der Stapellauf des 3100 t 
großen Fahrgast- und Frachtschiffes „Kades" der Doniz 
bank in Istanbul statt. 
Direktor Dr. Franz von der Neptun-Werft wies in 
seiner Taufrede darauf hin, daß die Werft hiermit den 
dritten türkischen Schiffsneubau in diesem Jahre seinem 
Element übergebe. 
Im Anschluß an den Stapellauf wurde der Kiel für den 
vierten türkischen Schiffsneubau der Neptun-Werft gelegt. 
Pichot begrüßt die Pariser Erklärung. 
Paris, 15. Dezember. In der Wochenzeitschrift Reflets 
de la Semaine widmet der Vorfitzende des französischen 
Frontkümpferverbandes „lünion löckerals ckes 
GomdattautZ", Pichot, den deutsch-französischen Bezie 
hungen im Zusammenhang mit der Unterzeichnung der ge 
meinsamen Erklärung der beiden Länder einen ausführ 
lichen Artikel. 
Pichot erklärt eingangs, daß man die Völker und auch 
Deutschland nehmen müsse, wie sie seien, und daß es darauf 
ankomme, das deutsche Volk, das nicht besser und nicht 
schlechter sei als alle anderen Völker, gut zu kennen und 
diese Kenntnis zum Besten der französischen Interessen 
nutzbar zu machen. Das deutsche Volk habe seinen Führer 
gefunden, und dieser Führer sei außerordentlich deutsch. 
Im Jahre 1035 habe er, Pichot, gefordert, daß eine der 
französischen politischen Persönlichkeiten mit Adolf Hitler 
eine persönliche und unmittelbare Fühlungnahm aufnehme. 
Die französischen Staatsmänner hätten in ihrem Kleinmut 
weismachen wollen, daß ein solcher Schritt ihrer unwürdig, 
beleidigend für ihre republikanische Gesinnung und gefähr 
lich für Frankreich wäre. Die traurige Wahrheit sei jedoch, 
daß sich keiner einer Gegenüberstellung mit dem Manne 
von Berchtesgaden gewachsen gefühlt habe. 
Eines Tages habe dann einer von ihnen nach München 
fliegen müssen. Erneut habe Adolf Hitler den Frieden an 
geboten. Man möge wieder Nein sagen und viele Wenn 
und Aber vorbringen, aber welcher Mann unter den erbit 
tertsten Feinden Deutschlands hätte den Zynismus gehabt, 
dem französischen Volk zu sagen: Lieber den Krieg, als 
eine Vereinbarung mit Berlin. 
Durch die Unterzeichnung der Pariser Erklärung habe 
man dem deutschen Volk gegenüber dem Willen Ausdruck 
gegeben, in guter Nachbarschaft mit ihm zu leben. 
Aber auch hierüber seien in Frankreich wieder Meinungs? 
Verschiedenheiten, Kritiken und Verdächtigungen aufge 
taucht. All dies verrate die Ungewißheit, die Furcht und 
das krankhafte Zögern eines Volkes, das seine Zuversicht 
noch nicht wiedergefunden habe und dessen Führer nur Ver 
wirrung stifteten. 
Das Dokument von Paris bringe am Rhein und an den 
Vogesen die endgültige Festlegung der tatsächlichen Luge. 
Alle Türen nach Europa blieben indessen geöffnet. 
Frankreichs und Italiens Tunis-Politik. 
Rom, 15. Dezember. In einem zweiten Tunis ge 
widmeten Artikel geht der Direktor des Giornale 
auf die dortige Kultur ein. 
Er geht davon aus, daß mit dem Beginn des 19. Jahr 
hunderts eine italienische Masseneinwande 
rung in Tunis einsetzte, die 1868 durch den Abschluß 
des italienisch-tunesischen Freundschafts-, Handels- und 
Schiffahrtsabkommens garantiert wurde, eine Garantie, die 
Frankreich später als Statut der Italiener am 
erkannte. 
Die französische Einwanderung habe erst nach der Be 
setzung begonnen. Vor allem handele es sich hierbei um Be 
amte und Kapitalisten. Den Italienern verdanke man fast 
alle großen öffentlichen Arbeiten sowie die landwirtschaft 
liche Erschließung von Tunis, nicht zuletzt auch die moderneu 
Hafenanlagen von Bizerta, Tunis und anderen Hafenstädten. 
„Frankreich, das reich an Kapital, aber arm an Menschen 
ist, verdankt also den Reichtum und die Kultur in Tunis der 
harten Arbeit, der fruchtbaren und industriellen Jnitative 
und dem Opfersinn der Italiener, was ihnen auch ein un 
tilgbares Recht an Tunis verschafft." 
Das Blatt betont daß feit den fernsten Jahr 
hunderten eine italienische Politik bestehe, die die natio 
nalen Rechte der Italiener in Tunis verteidige und die auf 
die aus der französischen Besetzung und der französischen 
Tunis-Politik für Italien hervorgegangene Gefahr hinweise. 
So habe Mussolini unmittelbar nach dem Marsch 
aus Rom dem Pariser „Temps" unter offensichtlicher Be 
zugnahme auf das Tunis-Problem erklärt: 
„Frankreich kann nicht den Anspruch erheben, Bürger ge 
waltsam zu französisieren, die, wenn sie einem solchen Druck 
nachgeben würden, doch stets schlechte Franzosen wären. 
Man soll diese Frage nicht leicht nehmen." 
Es sei also natürlich, wie der Direktor des „Giornale 
d'Jtalia" unterstreicht, daß in der heutigen Phase der euro 
päischen Politik, in der die Nationen ihre wahre Stellung, 
ihre Rechte und ihre Interessen zurückerlangten, auch der 
Fall von Tunis als eines der zwischen Italien und Frank 
reich offenstehenden Probleme angemeldet werde. 
Der tschechische Gesandte in London bei Halifax. 
London, 15. Dezember. Der tschechische Gesandte in 
London, Masar yk, der am 31. Dezemher aus dem diplo 
matischen Dienst ausscheidet, stattete am Donnerstag dem 
britischen Außenminister Lord Halifax einen Abschieds 
besuch ab. 
Wie ist es mit dem Empire bestellt? 
London, 15. Dezember. Eine Rede des englischen Domi 
nien-Ministers Mac-Donald über das britische Welt 
reich, in der er auf den Nationalismus der Dominien hin 
wies und feststellte, daß es im britischen Weltreich zer 
setzende Kräfte gebe, ja daß einige Leute sogar glaubten, 
das Empire werde noch zu ihren Lebzeiten zerfallen, hat in 
Neuseeland eine gewisse Verärgerung hervorgerufen. 
Der neuseeländische Premierminister S'avage erklärte 
zu der Rede MacDonalds, er wisse nicht, ob es zersetzende 
Kräfte im britischen Weltreich gebe, aber er habe immer ge 
glaubt, daß die Mitglieder des britischen Weltreiches das 
Recht auf Selbstregierung hätten. 
Stojadinowitschs Wahlsieg im Spiegel der Auslandspresse. 
Belgrad, 15. Dezember. In einem Kommentar zu den 
Aeußerungen der Auslandspresse über die Wahl vom 
11. Dezember schreibt Nowosti Zagreb in seinem Leitartikel, 
die Auslandspresse halte Stojadinowitsch für den 
allein berufenen Mann, um die kroatische Frage zu lösen, 
nicht allein deshalb, weil die serbische Opposition gänzlich 
zerschlagen sei, sondern auch wegen der anderen Möglich 
keiten, die ihm offen ständen, und wegen seiner persönlichen 
Ansichten in dieser Frage. 
Alle diejenigen, die Beziehungen mit Jugoslawien 
unterhielten, Beziehungen, die durch Stojadinowitsch zu 
stande gebracht worden seien, und auch alle, die wüßten, wie 
nützlich für Europa die gegenwärtige Außenpolitik Jugo 
slawiens sei, begrüßten aufrichtig den Sieg Stojadinowitschs. 
Darunter befänden sich an erster Stelle die großen Nach 
barn Deutschland und Italien, Frankreich und England: 
Man müsse das hervorheben für diejenigen, die vielleicht 
geneigt seien, sich Zweifeln und Illusionen hinzugeben. 
Ein sehr fauler Borschlag. 
Bilbao, 15. Dezember. Wie jetzt bekannt wird, beab 
sichtigt der rotspanische „Politiker" Prieto die führenden 
Finanzmänner Amerikas aufzusuchen, um eine Anleihe für 
den Ankauf von Waffen zu erhalten. Als Gegenleistung 
sollen die Bodenschätze Rotspaniens verpfändet werden. 
'Daß man wenig Neigung zeigt, auf diesen immerhin 
recht faulen Vorschlag einzugehen, zeigt das Beispiel 
Mexikos, das sich zwar bereit erklärt hat, Waffen zu liefern, 
aber nur gegen Barzahlung. 
Aus Italien Zurückgekehrt. 
Bilbao, 15. Dezember. In Burgos trafen die Führerin 
der Frauenschaft der Falange, Pilar Primo deßivera, 
und der Propagandaleiter Ridruejo ein, die Italien be 
sucht hatten. Bei dieser Gelegenheit waren sie auch von 
Mussolini empfangen worden. 
Beide äußerten sich begeistert über die Aufnahme in 
Italien und über die dort gemachten Erfahrungen. 
Ueberall die gleichen Ausplündernngsmethoden! 
Istanbul, 15. Dezember. Zu welchen Schwierigkeiten für 
eine Staatsregierung die Beherrschung gewisser Handels 
zweige durch Juden führt, zeigt ein Beispiel aus der 
Türkei. 
Die Juden haben es hier verstanden, in den anatolischen 
Provinzen den gesamten Zwischenhandel mit Textilien an 
sich Zu bringen. Bei der rücksichtlosen Habgier dieser Blut 
sauger kann man sich vorstellen, wie sie dieses Monopol aus 
nutzen. Sie diktieren in Anatolien die Kleiderpreife und 
streichen einen Profit von nicht weniger als IM VH. ein. 
Das hat zu einer heftigen Abwehrb e w e g u n g 
unter der türkischen Bevölkerung, vor allem auf dem Lande 
und in den Kleinstädten geführt. 
Als jetzt der neue Staatspräsident, General Jnönü, 
seine erste Inspektionsreise unternahm, mußte er wieder 
feststellen, wie schlecht es mit der Bekleidung der breiten 
Volksmassen bestellt cht, und er beschäftigte sich, wie seinerzeit 
schon als Ministerpräsident, mit Abhilfemaßnahmen. Die 
Hauptfrage ist dabei der Preis für die Bekleidungsstücke, 
denn beim anatolischen Landvolk ist Bardgeld äußerst rar. 
Staatspräsident Jnönü stellte bei seinen Erhebungen 
fest, daß für einen einfachen Bauernanzug aus grobem 
Stoff etwa 24 Mark gefordert werden, was für anatolische 
Verhältnisse viel Zu teuer ist. Die Fabrikanten liefern einen 
solchen Anzug aber bereits für 8 Mark. Der jüdrsche 
Zwischenhandel treibt den Preis dann auf dem Weg von 
Istanbul nach den entlegenen anatolischen Orten bis auf 
24 Mark hinauf. 
Die Vertreter der Bevölkerung, die mit dem Staatsprä 
sidenten über die Bekleidungsfrage verhandelten, schlugen 
ihm vor, den jüdischen Zwischenhandel auszu 
schalten, wodurch sich der Preis für Bauernanzüge auf 
die Hälfte des jetzigen ermäßige. 
Sind die Manieren der jüdischen Verdiener nicht über 
all, in allen Ländern der Welt, die gleichen? 
Ein Araberscheich aus dem Hinterhalt niedergeknallt. 
Jerusalem, 15. Dezember. Am Donnerstag wurden von 
einer jüdischen Bande erneut Ueberfülle auf angesehene ara 
bische Persönlichkeiten verübt, bei denen wiederum ein ara 
bischer Scheich aus dem Hinterhalt ermordet wurde. Ein 
anderer Araber wurde in seinem Kraftwagen erschossen, da 
er auf Anrufe nicht angehalten hat. 
Arabischer Widerstand gegen britische „Strafexpeditionen". 
Jerusalem, 15. Dezember. Eine britische Militär 
abteilung, die zwischen Nablus und Tulkarem eine 
Strafexpedition durchführen wollte, geriet in ein 
heftiges Feuer ges echt mit arabischen Freischärlern, die 
sich den Zwangsmaßnahmen der Engländer widersetzten. 
Bei dem Kugelwechfel wurde ein englischer Soldat ge 
tötet, während zwei weitere verwundet wurden. Sofort 
herbeigeholte Verstärkungen durchsuchten das ganze Gebiet. 
Die japanischen Trupen gegen Guerilla-Banden. 
Schanghai, 15. Dezember. Bei Bekanntgabe des Be 
richts über die Kämpfe japanischer Truppen gegen chinesische 
Guerilla-Banden gab der japanische Sprecher die aufsehen 
erregende Erklärung ab, daß die 1. Guerilla-Armee ihren 
Nachrichten-, vielleicht sogar auch ihren Versorgungsstütz 
punkt in den Konzessionen Schanghais habe. 
Der Bericht enthält Einzelheiten über Kampfhandlun 
gen, die sich in den letzten fünf Tagen an vier verschiedenen 
Punkten abgespielt haben. Die größte dieser Kampfhand 
lungen erfolgte nördlich von Hangtschau, wo die Japaner 
gegen 20 000 Mann des sogenannten Giangnan-Freiwilli 
genkorps vorgingen. Die Chinesen mußten unter Zurück 
lassung von 660 Gefallenen wichtige Stützpunkte aufgeben. 
Auch an den übrigen drei Stellen konnten die Japaner 
den Guerilla-Banden schwerste Verluste beibringen bei ge 
ringen eigenen Verlusten. 
Chinesische Brückensprengungen in Kwantung. 
Tokio, 15. Dezember. In der Annahme, daß die japa 
nischen Truppen bei ihrem Vorstoß auf Nünning, die 
Hauptstadt der Provinz Kwangsi, ihren Weg über Pakhoi 
am Golf von Tongking nehmen werden, um die Zufahrts 
straße für Waffentransporte von Französisch-Jndochina zu 
unterbrechen, haben die chinesischen Militärbehörden befoh 
len, alle Brücken im Westen der Provinz der Kwantung und 
in den Grenzbezirken zwischen den Provinzen Kwantung 
und Kwangsi zu zerstören. 
Zwei neue Marinefliegerkorps in Japan. 
Tokio, 15..Dezember. Zwei neue Marinefliegerkorps, 
deren Gründung vor kurzem das Marineamt ankündigte, 
wurden am Donnerstagmorgen in Tsukuba bzw. Kaschima 
(beide in der Prüfektur Jbaraki) errichtet. Bei der Feier 
waren anwesend Konteradmiral Soejim a,nnd der Be 
fehlshaber der Marinestation Jokosuka, Vizeadmiral H a s e 
g a w a. 
Neues Kabinett in Chile gebildet. 
Santiago de Chile, 15. Dezember. Das neu gebildete 
Kabinett setzt sich wie folgt zusammen: 
Innenminister: Pedro Alfonso, radikal; Außen 
minister Abraham Ortega, radikal; Finanzen: Roberto 
Wachholtz, parteilos; Verteidigung: Alberto Ca b ero, 
radikal; Erziehung: Rudecindo Ortega, radikal; Land 
wirtschaft: Arturo Ol aVaria, radikal; Justiz: Raul 
Puga, Linksdemokrat; Arbeit: Antonio Pupin, Links 
demokrat; Gesundheit: Miguel Sozialist; Jn 
dustrieförderung: Arturo Bianchi, Sozialist; Landkolo 
nisierung: Carlos Alberto Martinez, Sozialist. 
Wie verlautet, dürfte keine weitere Aenderung eintreten, 
da die Parteien bereits ihren Ministern die Erlaubnis zur 
Teilnahme an der Regierung erteilt haben. Während das 
gegenwärtige Kabinett ein Volksfrontgebilde dar 
stellt, haben die Rechtsparteien im Senat und in der Kammer 
die Stimmenmehrheit. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 