
Vorm»ttags-A«sgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1039 
Berlin, 
Freitag, 21. Juli 
Nr» 
1075 
„Es lebe der Friede, die Freude und die Arbeit!" 
Hamburg, 21. Juli. Von Jahr zu sich 
der prächtige Rahmen, der den Festen der Freude und der 
Schönheit, den KdF.-Reichstagungen in Hamburgs das 
glanzvolle Gepräge gibt, und von Jahr zu Jahr vergrößert 
sich auch die Zahl der in- und ausländischen Teilnehmer und 
Gäste, die dieser umfassenden und eindrucksvollen Schau 
deutschen Friedens- und A u f b a u w i l l e n s bei 
wohnen. 
Aus allen Teilen Europas und der Welt kamen auch in 
diesem Jahre in verstärkter Zähl die Ehrengäste -—Regie 
rungsvertreter, leitende Persönlichkeiten aus den sozialpoli 
tischen und den der Freizeitgestaltung dienenden Organisa 
tionen sowie zahlreiche Volksgruppen in wunderbaren 
Trachten und Kostümen. Groß ist auch die Zahl der Ehren 
gäste, die aus allen deutschen Gauen nach Hamburg geeilt 
sind. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley empfing am Don 
nerstagabend in den herrlichen Räumen des KdF.-Flagg 
schifses, das seinen Namen trägt, die deutschen und die aus 
ländischen Gäste. Die großen Säle des stolzen 
Schiffes der Freude waren bis auf den letzten Platz 
gefüllt von einer froh gestimmten und erwartungsvollen 
Menge, unter der vor allem die farbenfreudigen Trachten 
der vielen in- und ausländischen Volksgruppen das Bild be 
lebten. 
Reichsamtsleiter Selzner begrüßte im Auftrage des 
Reichsorganisationsleiters die Gäste. „Mit dieser Reichs 
tagung", so sagte er, „gibt die NS.-Gemeinichaft zum fünf 
ten Male eine Bilanz. Diese fünf Fahre sind eine Epoche 
nationalsozialistischer praktisicher Sozialpolitik 
und Freizeitgestaltung. Jedesmal waren es Dokumentatio 
nen des Volkes und seiner Landschaft und der Volksgruppen, 
die zu Gast hier weilten. 
„Diese stolze Bilanz am fünften Jahrestag aufzu 
zeigen, ist der Sinn der Reichstagung „Kraft durch Freude" 
1999. Der Reichsorganisationsleiter als Leiter der Deutscheu 
Arbeitsfront und auch als Präsident des Internationalen 
Zentralbüros freut sich, Sie hier alle, vereinigt aus 
21 Nationen, versammelt zu sehen. Das Wort, das Ihnen 
Dr. Lev durch meinen Mund heute abend Zuruft, ist: Es 
lebe der Friede, die Freude und die Arbeit!" 
Im Laufe des Abends begrüßte der Reichsorganisations 
leiter jeden einzelnen Gast persönlich. 'Das Bild fröhlichen 
Lebens, das sich in den weiten Räumen des KdF.-Flagg 
schiffes entwickelte und das alle Versammelten umfing, legte 
ein beredtes Zeugnis ab für die völkerverbindende und frie 
deusfördernde Kraft des Gedankens „Freude und Arbeit". 
Deutsche Ehrung für Professor Dr. Ramos. 
Lissabon, 21. Juli. Bei einem Empfang in der Deutschen 
Gesandtschaft am Donnerstag überreichte Gesandter 
von Ho yning e n - Hu en e dem ehemaligen Unterrichts 
minster und jetzigen Präsidenten des staatlichen Erziehungs 
rats, Professor Dr. Cordeiro Ramos, die goldene Leib - 
nizmedaille in Anerkennung seiner Verdienste als als 
Mittler Zwischen dem deutschen und dem portugiesischen 
Geistesleben. 
Professor Dr. Ramos dankte in einer Ansprache für die 
Ehrung und bezeichnete sie als Symbol des guten Einver 
nehmens zweier Völker, deren freundschaftliche und herzliche 
Beziehungen sich einer Jahrhunderte alten Tradition 
rühmen könnten. 
Der Feier wohnten der Rektor der Lissaboner Universität, 
der Generalsekretär der Akademie der Wissenschaften, der 
Präsident der Ständekammer, der Direktor des Instituts für 
Kulturaustausch sowie hervorragende Vertreter des öffent 
lichen und des kulturellen Lebens bei. 
General Moscardo besucht Südamerika. 
Madrid, 21. Juli. General Moscardo, der Verteidi 
ger des Alcazar von Toledo, tritt im Oktober eine Süd 
amerika-Reise an. In deren Verlauf besucht er auch die 
spanischen Kolonien, um ihnen den Dank für ihre treue 
Anteilnahme an der nationalen Erhebung zum Ausdruck zu 
bringen. 
Teilnahme Belgiens an der Kölner Verkehrsausstellung. 
Brüssel, 211. Juli. Die belgische Regierung beschloß die 
Beteiligung an der Internationalen Verkehrsausstellung in 
Köln im Jahre 1910. 
Londons Spiel mit den goldenen Kugeln durchschaut. 
Brüssel, 20. Juli. Eine Londoner R e uter - Meldung, 
wonach die belgische Regierung in London die Beteiligung 
britischer Banken für eine Erweiterung des vor kurzem ver 
längerten holländischen Millionenkredits an die belgische 
Regierung nachgesucht habe, hat in Brüssel starkes Aufsehen 
hervorgerufen. 
In den zuständigen belgischen Kreisen wird die eng 
tische Meldung energisch dementiert. Man 
erklärt, daß die belgische Regierung keinerlei Verhandlungen 
mit britischen Banken eingeleitet Habe und auch keine solche 
beabsichtige. Offensichtlich handele es sich um einen britischen 
Versuchsballon, um das Schiel der goldenen Kugeln Zu poli 
tischen Zwecken auch auf Belgien auszudehnen 
Die Ausländer in Belgien sollen gezählt werden. 
Brüssel, 2V. Juli. Das belgische-Kabinett beschloß aus 
Vorschlag des Ministerpräsidenten Pierlot, Unter-' 
suchungen Zur Feststellung der genauen Unzahl der in 
Belgien wohnhaften Ausländer anzustellen. 
Sechs mglische Kriegsschiffe in Patras. 
Athen, 21. Juli. Sechs englische Kriegsschiffe liefen am 
Donnerstag den Hafen von Patras an. 
So beuten die Briten jugoslawische Arbeiter aus! 
Belgrad, 20. Juli. Dem Streik der 2500 Bergarbeiter 
in den von Engländern ausgebeuteten Treptscha-Minen 
haben sich nunmehr auch die 1100 Arbeiter der Blei- und 
Zinkerz-Uufarbeitungswerke angeschlossen, sodaß jetzt ins 
gesamt 3600 Arbeiter im Ausstand sind. 
Das Belgrader Abendblatt Prawda schreibt dazu, daß 
die meisten dort beschäftigten Arbeiter Albaner seien und 
bei achtstündiger Arbeitszeit und 15 Gram Hitze unter Tag 
wöchentlich im Durchschnitt 210 Dinar (11 NM.) Bruttolohn 
erhielten. 
König Karl besucht die griechischen Gewässer. 
Bukarest, 21. Juli. König Karl von Rumänien ist am 
Donnerstagabend von Constanza aus an Bord seiner Pri 
vatyacht, die von einem Zerstörer der rumänischen Kriegs 
marine begleitet wird, zu einer zehntägigen Fahrt abgereist, 
die ihn durch die Dardanellen in griechische Gewässer 
bringen wird. 
Wer betrügt wen? 
London, 21. Juli. Die po In isch-engli s ch e n A n - 
leiheverHandlungen sind allem Anschein nach in 
eine Sackgasse geraten. 
Mehrere Blätter teilen am Freitag mit, daß sowohl die 
Polen als auch die Engländer aus ihrem Standpunkt beharr 
ten. Die Polen wollten ihre Anleihebedingungen, die eng 
lischen Unterhändler beständen jedoch darauf, daß Polen sich 
verpflichte, die Gelder a u s s ch I i e ß l i ch f ü r R ü st u n g s 
ankäufe in England und nicht in anderen Ländern 
anzulegen. 
Der Leiter dex, polnischen Abordnung, Oberst Koc, Habe 
bereits Donnerstag, wie der politische Korrespondent des 
Daily Expreß meldet, die Absicht gehabt, nach Warschau Zu 
rückzufliegen. Er habe aber seine Abreise verschoben und 
gewisse Kompromißvorschläge unterbreitet. Die Stimmung 
sei ziemlich du st e r. 
In gleichem Ginne berichtet der diplomatische Korrespon 
dent des Daily Telegraph, der seine Meldung mit der Er 
klärung schließt, daß die polnische Abordnung sich Donners 
tagabend telephonisch mit dem polnischen Außenminister 
Be ck in Verbindung gesetzt habe. So wie die Dinge Don 
nerstagabend gestanden hätten, sei es unwahrscheinlich, daß 
es Polen möglich sein werde, irgendeine Anleihe auf der 
angebotenen Grundlage überhaupt anzunehmen. 
Daily Expreß warnt vor einer Anleihe an Polen. Man 
habe beabsichtigt, Polen Geld zu leihen, damit es englische. 
Waffen kaufen könne. Das sei schon schlimm genug, denn 
England brauche alle seine Waffen für sich selbst. Jetzt aber 
forderten die Polen, daß sie das britische Geld für den An 
kauf von Waffen in anderen Ländern ausgeben könnten, das 
sei noch schlimmer. 
Die Doppelzüngigkeit der britischen Palästinapolitik. 
London, 21. Juli. Im Unterhaus mutzte Kolonial 
minister MacDonald am Donnerstag wieder einmal 
seine schon oft kritisierte Palästinapolitik verteidigen. Von 
liberaler Seite wurde dem Kolonialminister vorgeworfen, 
daß er in seinem Weißbuch, das in der ständigen Mandats 
kommission der Genfer Liga keinerlei Anklang gefunden 
habe, die Juden benachteilige. Selbst von konservativer 
Seite mutzte sich MacDonald sagen lassen, daß seine Politik 
fehlgeschlagen sei. 
Der liberale Abgeordnete Tom Williams eröffnete die 
Debatte mit der Feststellung, daß der Palästinaplan 
der Regierung völlig zusammengebrochen sei 
und weder gesetzlich noch moralisch gerechtfertigt werden 
könne. 
Der konservative Abgeordnete Arnold Wilson suchte den 
Kolonialminister in Schutz zu nehmen und meinte, selbst 
wenn die Mandatskommission erkläre, daß MacDonald über 
das Mandat hinausgegangen sei, so stehe noch nicht fest, ob 
seine Vorschläge richtig oder falsch seien. 
Man müsse sich jedoch völlig darüber klar sein, daß die 
heutige Lage in Palästina eine ständige Quelle der 
Beunruhigung für die arabische Welt dar 
stelle. Die zionistische Organisation! habe „kriminelle und 
wahnsinnige Rundschreiben" ausgestreut, in denen die 
Juden geradezu dazu aufgefordert würden, das ganze Man 
datssystem zu vernichten. 
Der Oppositionsliberale Mander nahm natürlich seine 
jüdischen Freunde in Schutz. Die Weißbuch-Politik 
sei bereits jetzt zusammengebrochen und befriedige 
niemanden in Palästina. Wenn die Regierung ihre 
Palästinapolitik nicht ändere, Werde sie mit einer Katastrophe 
enden. 
Tuff Cooper war ebenfalls dieser Ansicht, wenn er auch 
meinte, daß sie „keine schlechte Politik" gewesen sei. Er 
mußte dann allerdings eingestehen, daß das britische Prestige 
in Palästina bei Juden und Arabern noch nie so schlecht 
gewesen sei wie heute. Vieldeutig meinte er schließlich, Eng 
land habe heute den Juden gegenüber größere Verpflichtun 
gen als je. Man solle den Juden in Palästina wirklich eine 
Heimstätte geben. 
Der Labour-Abgeordnete Stokes erklärte schließlich, Eng 
land habe doppelt geschwindelt. Erst habe es den 
Arabern Palästina versprochen und sich dieses Versprechens 
mit Blut bezahlen lassen, dann habe es auch den Juden 
Palästina versprochen, die dafür mit Geld bezahlt hätten. 
MacDonald gab dann zunächst die englische Ohnmacht Zu. 
wenn er feststellte, daß keine Politik in Palästina den soforti 
gen Frieden schaffen könnte. Allerdings wollte er im Weiß 
buch zum mindesten eine Grundlage dafür sehen können. 
MacDonald verwahrte sich weiter gegen den Vorwurf, daß 
die Regierung das den Juden gegebene Versprechen ge 
brochen habe. 
Mit der Feststellung, daß diesem Versprechen von Anfang 
an ein Versprechen an die Araber gegenüber 
gestanden habe, gestand er dabei unfreiwillig die englische 
Doppelzüngigkeit ein. Daß aber England gar kein Interesse 
an einer schnellen Lösung des Palästina-Problems hat, ging 
aus der weiteren Feststellung MacDonalds hervor, daß die 
britische Regierung „zu gegebener Zeit" der Genfer Liga 
ihre Argumente vortragen werde. 
Natürlich würde das Haus, sollte die Liga wirklich eine 
Aenderung des Mandats für notwendig erachten, Gelegen 
heit haben, die Lage zu prüfen. 
MacDonald wandte sich dann gegen die Behauptung der 
Opposition, daß die Beschneidung der Einwanderungsquote 
für Juden ein Bruch der Weißbuch-Politik sei, und erklärte 
weiter, daß seit dem 1. April 1939 8000 Juden, zum größten 
Teil aus Polen und Rumänien, auf illegalem Wege 
nach Palästina gekommen seien. Diese Einwanderer würden 
vorher dahin instruiert, bei der Hinfahrt ihre Papiere über 
Bord zu werfen, so daß die britischen Behörden sie nicht 
mehr zurückschicken könnten. - 
Es handele sich hier also um eine regelrechte Organi 
sation mit dem Ziel, die Weißbuch-Politik zu hintertreiben. 
Durch dieses Verfahren würde die Lage für England' sehr 
erschwert und die Unruhe unter der arabischen Bevölkerung 
geschürt. 
MacDonald versuchte in diesem Zusammenhang den An 
schein zu wecken, als schenke die englische Regierung gerade 
der illegalen Einwanderung ihr besonderes Augenmerk; 
denn durch sie wachse das Mißtrauen in das Wort und den 
guten Willen Englands nicht nur bei den Arabern Palästi 
nas, sondern auch in den anderen Ländern. 
Jedenfalls würde, wenn dieillegale Einwände 
rungso weitergehe, jede Aussicht auf Frieden in Palästina 
schwinden. Man müsse aber unbedingt wieder zur legalen 
Einwanderung Zurückkehren, weshalb die Regierung bereits 
entsprechende Maßnahmen erwäge, um beispielsweise 
Schiffsführer, die illegale Einwanderer beförderten, zu be 
strafen. 
Daß man aber in London sehr Wohl weiß, an welche 
richtige Adresse man sich eigentlich wenden sollte, Zeigte 
MacDonalds zaghafter Appell an die Judenschaft. Man 
wolle zwar nicht so weit gehen zu behaupten, daß die Jewish 
Agency für die illegale Einwanderung verantwortlich sei. 
Aber jeder wisse doch, daß es „andere" jüdische Stellen gebe. 
Die Jewish Agency habe Zudem die illegale Einwanderung, 
wenn sie auch direkt für deren Organisation nicht Verant 
wortlich sein möge, durch mehrere Erklärungen ermutigt. 
Ziemlich unklar erklärte MacDonald abschließend, die 
Weißbuch-Politik sei sowohl den Juden gegenüber „im Lichte 
der britischen Versprechungen" wie gegenüber den Arabern 
„fair", und es zeugte nur wieder einmal für die Londoner 
Pharisäerhaftigkeit, wenn MacDonald seinen Eiertanz, mit 
der naiven Feststellung schloß, die einzig „anständige" 
Politik der britischen Regierung! könne nur darin bestehen, 
trotz aller Schwierigkeiten zu versuchen, das „Vertrauen der 
beiden Völker in Palästina zu behalten". 
Neuseeland hat die Pfundanleihe durchgesetzt. 
London, 21. Juli. Dem neuseeländischen Finanzminister 
Nash ist es nach schweren und langwierigen Verhandlun 
gen gelungen, von England eine Anleihe im Betrage von 
9 Millionen Pfund zu erhalten. Aus der amtlichen Mit 
teilung geht weiter hervor, daß Nash außerdem Verhand 
lungen über die Konvertierung alter neuseeländischer An 
leihen in Höhe von 17 Millionen Pfund führt. 
Nash hatte bekanntlich zweimal seine Abreise aus London 
verschieben müssen, weil die Verhandlungen mit dem briti 
schen Schatzamt sich als höchst schwierig herausstellten. Der 
neuseeländische Finanzminister war in London zunächst sehr 
kühl behandelt worden, weil er vor nicht langer Zeit ein 
Einfuhrlizenzsystem eingeführt hatte, durch das vor allem 
der Handel mit England betroffen wurde. 
Man hat in London, wie aus Meldungen der Presse 
deutlich hervorgeht, alles dargangesetzt, um Nash zu über 
reden, dieses Jmportlizenzsystem wieder aufzugeben. Seinen 
Anleihebemühungen kamen die Bemerkungen einiger Lon 
doner Blätter sehr zustatten, daß England wohl bereit sei, 
an fremde Länder Kredite zu geben, aber die größten 
Schwierigkeiten mache, wenn es sich'um ein Mitglied des 
Emwire handele. 
Wieder „neue Instruktionen" nach Tokio abgegangen. 
London, 21. Juli. An den britischen Botschafter in 
Tokio sind am Donnerstag neue Instruktionen ab 
gegangen!. 
Trotz der japanischen Pressekommentare glauben die Lon 
doner Blätter, den Stand der Verhandlungen etwas 
optimister beurteilen Zu können, ohne jedoch hierfür 
Gründe anführen Zu können. 
In diesem Sinne schreibt der diplomatische Korrespon 
dent der Times, der im übrigen betont, daß Großbritannien 
sich weder von der japanischen Regierung noch von den japa 
nischen Generalen in Japan „diktieren" lasse. Im gleichen 
Atemzuge meint der Berichterstatter aber, die britische Regie 
rung könne ihre Augen nicht einfach vor den nackten Tat 
sachen in Nordchina verschließen. Die britische Regierung 
sei bereit, Versicherungen dahingehend abzugeben, daß die 
britischen Niederlassungen in China neutral blieben. Dar 
über hinaus könne England aber nicht gehen. 
Tie dritte Unterredung Arita-Craigie. 
Tokio, 21. Juli. Die dritte Unterredung zwischen Außen 
minister Arita und dem britischen Botschafter Craigie 
begann Freitag um 11 Uhr japanischer Zeit und Wierde 
12.15 Uhr beendet. 
Das Kommunique des japanischen Auswärtigen Amtes 
besagt, daß in der Unterredung einige Fortschritte 
hinsichtlich eines Übereinkommens" gemacht wurden. Die 
nächste Besprechung ist auf den Sonnabend festgesetzt worden. 
Gute Zeiten für die amerikanischen Rüstungskapitalisten. 
Washington, 21. Juli. Nach einer Mitteilung der Muni 
tions-Kontrollbehörde erteilte das Staatsdepartement in 
der ersten Hälfte des Jahres 1939 Ausfuhrlizenzen für 
Waffen und Munition in einer Gefamthöhe von 72 112 3t9 
Dollar. Davon entfallen auf Frankreich allein 36 und 
auf England 14 Millionen Dollar. 
Die Lieferungen blieben jedoch größtenteils hinter den 
Lizenzen zurück. Die Lieferungen an Frankreikreich betru 
gen 9 Millionen Dollar. Es handelte sich dabei fast aus 
schließüch um Flugzeuge. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 