
Erste Mittags-AusgAbe» 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 8. März 
Mr. 
343 
„Kamps gegem die Zeitungslüge." 
(Schluß von Nr. 342) 
„Man sollte nicht mit Fleiß nur das Negative suchen, wo 
soviel Positives vorhanden ist. In der Uebertreibung um 
der Sensation willen liegt die Gefahr, abzugleiten und da 
mit allzu leicht dem Gerücht und dadurch der Unwahrheit 
zu verfallen." 
Dr. Dietrich wandte sich zum Schluß seiner Rede noch 
persönlich an die anwesenden Diplomaten und Auslands 
journalisten. Die Diplomaten erinnerte er an das Wort 
Bismarcks, daß jedes Land auf die Dauer doch die 
Fensterscheiben bezahlen müsse, die seine Presse einschlage. 
Diese Scherben aber fielen in das Ressort der Diplomatie. 
Die Auslandsjournalisten wies Dr. Dietrich auf ein anderes 
Wort Bismarcks über die Presse hin, in dem er sagte: 
„Ich kann aus einem tüchtigen Redakteur eher einen 
Staatssekretär des Aeußeren oder Inneren machen, als aus 
einem Dutzend Geheimräten einen gewandten und brauch 
baren Journalisten". 
„Dieses Wort gilt", so fuhr Dr. Diterich fort, „auch 
heute noch. Und es gilt sicherlich auch für Sie, meine Serren 
von der Auslandspresse in Deutschland. Ich sehe in ihnen 
'und ihrer berufskameradschaftlichen Mitarbeit nicht ein 
destruktives, sondern ein aufbauendes Element zur Mithilfe 
an der Verwirklichung jener pressepolitischen Notwendig 
keiten, die zu einem der drängendsten Probleme der inter 
nationalen Politik geworden sind. 
„Der Führer unterschied in seiner Reichstagsrede 
zwei Arten von Journalisten. Ich werde mich 
glücklich schätzen, wenn ich Sie stets und ausnahmslos zu 
denen zählen darf, die wissen, daß sie ihrem Volke am besten 
dienen, wenn sie der Wahrheit den Weg zu ihm bereiten. 
Und deshalb möchte ich schließen mit einem Wort, das viel 
leicht am besten den Ausdruck jener Gefühle wiedergibt, die 
wir in unserer Zusammenarbeit mit ihnen empfinden, und 
von denen sich auch der Journalist im Ausland bei seiner 
Arbeit stets leiten lassen sollte: 
„Achte eines jeden Vaterland, 
doch dein eigenes liebe!" 
Der Vortrag von Reichspressechef Dr. Dietrich, der in 
umfassender und überaus klarer Weise alle Probleme der 
inneren und äußeren Pressepolitik behandelte, wurde von 
den Zuhörern mit sichtlicher Spannung aufgenommen 
und fand am Schluß langanhaltenden Beifall. 
Besondere Aufmerksamkeit brachten insbesondere die 
ausländischen Gäste den Darlegungen des Reichs 
pressechefs über die Bedeutung der Presse für die zwischen 
staatlichen Beziehungen und über die unheilvollen 
SchädendervölkervergiftendenPressehetze 
entgegen. Die Forderung nach einer internationalen 
Presse Zusammenarbeit, die Reichspressechef Dr. 
Dietrich vor diesem Forum aufstellte, und seine Darlegung 
der positiven Maßnahmen, die Deutschland auf diesem Ge 
biet bereits ergriffen hat, hinterließen einen nachhaltigen 
Eindruck. 
Die ausländischen Gäst aus Diplomatie und Auslands 
presse blieben nach dem Vortrage noch längere Zeit in einem 
regen Meinungsaustausch mit den Reichsleitern Dr. Diet 
rich und Rosenberg und den übrigen deutschen Persönlich 
keiten vereint. 
Kurzer Aufenthalt Ribbentrops in London. 
Berlin, 8. März. Der Reichsminister des Auswärtigen, 
von Ribbentrop, begibt sich heute abend mit dem 
fahrplanmäßigen Zuge zu einem kurzen Aufenthalt nach 
London. 
Der frühere Präsident Hoover in Berlin. 
Berlin, 7. März. Im Zuge seiner Informationsreise 
durch Europa ist der frühere amerikanische Präsident 
Hoover Montag von Karlsbad kommend in Berlin einge 
troffen. Er wird sich als Gast der Carl Schurz-Vereinigung 
einige Tage in der Neichshauptstadt aufhalten und Gelegen 
heit haben, sich über die Verhältnisse im neuen Deutschland 
aus eigener Anschauung zu unterrichten. 
Richtlinien für das deutsche Handwerk. 
Berlin, 7. März. Der Leiter der Hauptabteilung 111 des 
Reichs- und Preußischen Wirtschaftsministeriums, Ministe 
rialrat Staatsrat Schmeer, hatte am Montag eine 
Tagung von Handwerksführern nach Frankfurt/Main ein 
berufen, um grundsätzliche Ausführungen über die schweben 
den handwerklichen Fragen zu machen und eine Reihe wichti 
ger Entscheidungen bekanntzugeben. 
An der Tagung nahmen der kommissarische Reichshand 
werksmeister Schramm und der Leiter des Deutschen 
Handwerks, Walter, sowie eine Reihe von Landeshand 
werksmeistern und Gauhandwerkswaltern teil. 
Staatsrat Schmeer betonte, daß es der Wille des Rerchs 
wirtschaftsministers Funk und des Reichsleiters Dr. L e y 
sei, alle Maßnahmen für eine positive Aufbauarbeit in der 
Wirtschaft sowohl wie in der Deutschen Arbeitsfront zu 
treffen, und legte nach den Weisungen von Reichsminister 
Funk und Reichsleiter Dr. Ley die Richtlinien für 
die Einheit von Wirtschaft und Arbeit im 
deutschen Handwerk fest. Zu diesem Zwecke wird eine weit- 
gehende Personalunion in den Gau- und Kreisdienststellen 
des Handwerks durchgeführt. 
Zur Sicherung der einheitlichen Behandlung aller Fragen 
des Handwerks wurde entsprechend einem Übereinkommen 
zwischen Reichswirtschaftsminister Funk und Reichsleiter Dr. 
Ley der „Beirat des Deu t s chen Handw e r k s" ein 
gesetzt. Dieser Beirat wird neben seiner Arbeit in den hand 
werklichen Spitzenorganisationen das beratendeOrg a n 
desßeich s w i r t s cha ftsmin i st e r s sein. Zum Vor 
sitzenden des Beirats des Deutschen Handwerks wurde Par 
teigenosse Ma gun i a - Königsberg ernannt. Dem Beirat 
gehören weiter an die Parteigenossen Nehm- Augsburg als 
Stellvertretender Vorsitzender sowie Sehner t - H aI le , 
Katzm a n n - Weimar, Lemke-Osnabrück und Gra 
mer - Frankfurt a. Main. 
Weiter setzte Staatsrat Schmeer einen Ausschuß zur Vor 
bereitung der handwerklichen Großveranstaltungen des Jah 
res 1938 ein. 
Zum Schluß der Tagung beschäftigte sich Schmeer mit 
den Aufgaben des Handwerks in Gegenwart und Zukunft, 
wobei er mitteilte, daß die Frage einer Altersversor 
gung des Handwerks, die alle beteiligten Kreise seit 
langem besonders bewegt hat, in kurzer Zeit verwirklicht 
wird. 
Aussprache im polnischen Senat. 
Warschau, 7. März. In der Sitzung des Senats am 
Montag, der auch die Regierung mit Ministerpräsident 
Skladkowski an der Spitze beiwohnte, nahmen die bei 
den Vertreter der deutschen Volksgruppe in Polen 
das Wort. 
Senator Hasbach erklärte, daß die deutsche Volksgruppe 
eine starke Regier ung im Lande bejahe, ganz be 
sonders auch angesichts der bedrohlichen Gewitter- 
Zeichen, die auch in Polen aufziehen. Der kommuni 
stische Mord an dem katholischen Geistlichen in Lubon 
bei Posen sei einMahnmal, das deutlich zeige, wo der 
Feindsteht. Es könne hier nur eine Front gegen diesen 
Feind geben, die Front der staats- und ordnungs 
liebenden Elemente ohne Rücksicht auf ihre natio 
nale Zugehörigkeit. 
Was den Notenaustausch vom 5. November v. I. Zwischen 
Deutschland und Polen bezüglich der Behandlung der beider 
seitigen Minderheiten betrifft, so erklärte der Senator, daß 
der deutschen Volksgruppe in Polen diese freiwillige Erklä 
rung der polnischen Regierung viel wertvoller sei als die 
bisher vorhandenen Bindungen. 
Senator Hasbach richtete die dringende Bitte an die Ne 
gierung, dafür Sorge zu tragen, daß der Wille der Zentral 
regierung im Sinn der Minderheitenerklärungen sich bis in 
die letzte Amtsstube hinein durchfetzt. 
Weiter erklärte er, daß er, um die positive Einstellung der 
deutschen Volksgruppe zum Ausdruck zu bringen, für den 
Haushalt stimmen werde mit Ausnahme des Land 
wirtschaftsministeriums, auf dessen Agrarreform-Politik er 
noch besonders zurückkommen werde. 
Auf' die Behandlung der- deutschen Volksgruppe ging Se 
nator Wiesner ein. Die Deutschen in Polen seien von dem 
wirtschaftlichen Aufschwung leider ausgeschlossen worden. 
Die Arbeiterentlassungen in der ostoberschlesischen Industrie 
gingen weiter. Deutschen würden die für die Ausübung 
ihres Berufes notwendigen Konzessionen ohne irgendwelche 
Begründung entzogen. Polnische Verbände riefen zum Boy 
kott gegen die Deutschen auf und deutschen Handwerkern 
und Kaufleuten werde die Ausübung ihres Berufes ständig 
erschwert. 
Die neuen Agrarreform-Listen enthielten in den West 
gebieten mehr als 60 v. H. deutsche Besitzer mit einem Ge 
samtausmaß von 1» VW Hektar Land. Das deutsche Schul 
wesen sei auf ein Niveau herabgedrückt worden, das in 
keiner Weise den kulturellen Bedürfnissen der Deutschen ent 
spreche. 
Zum Schluß gab der deutsche Senator einneuesße - 
kenntnis zur Mitarbeit am Aufbau des 
Staates ab. Er erhob die Forderung, die deutsche Volks 
gruppe nicht gewaltsam von dem Aufbauwerk auszuschließen, 
sondern sie in diese Arbeit einzuschalten und ihr das Recht 
zu leben nicht strittig zu machen. Die deutsche Volks 
gruppe stehe grundsätzlich auf der Seite derjenigen, die die 
Zerstörung der Gesellschaftsordnung auf das schärfste be 
kämpsen. 
Die Deutschen in Polen feien bereit, an der Verstän 
digung zwischen den beiden Nationen nach Kräften mitzu 
arbeiten. Was im Großen durch das Verständigungswerk 
des Marschalls Pilsudski und des Führers und 
Reichskanzlers möglich war, müsse auch im Kleinen gelingen. 
Der Vorsitzende des Parlamentarischen Mubs des Lagers 
der Nationalen Einigung, Senator Dombkowski, wies dar 
auf hin, daß an den beiden Enden des europäischen Konti 
nents tragische Beispiele zeigten, wie schwer und blutig jene 
Nationen bezahlen müßten, deren Gebiete zu Auseinander 
setzungen fremder Kräfte und fremder Interessen benutzt 
würden. 
Senator Sliwinski hob die furchtbaren Verhältnisse her 
vor, die das bolschewistische System geschaffen habe. Die 
wachsende Erkenntnis dieser Verhältnisse mache die abscheu 
lichste Demagogie zunichte, die die Geschichte je gesehen habe. 
Senator Bwizdz ging vor allem auf die Lage der Polen 
in der Tschechoslowakei ein. Die dort geschlossen Wohnends 
polnische Bevölkerung gehe durch eine Hölle von Drangsalen. 
Alle Bemühungen tschechischer Stellen würden aber nichts 
daran ändern, daß dieses Gebiet polnisch bleiben werde, trotz 
aller tschechischer Kniffe, die sogar eine neue Nationalität wie 
die „schlesisch-slowakische" eingeführt hätten. 
Polnische Schulen würden geschlossen und dafür in Hun 
derten von Ortschaften mit vorwiegend polnischer Bevölke 
rung tschechische Schulpaläste gebaut. Eltern, die ihre Kin 
der in polnische Schulen schickten, werde Arbeit und Brot ge 
nommen. Die polnischen Eisenbahner würden in das In 
nere der Tschechoslowakei versetzt. 
Die Methoden der tschechischen Regierung machten auch 
nicht vor den Kirchen Halt, indem man in die Gemeinden 
der polnischen Minderheit tschechische Geistliche sende. Pol 
nische Verlage würden geschlossen, die polnische Presse be 
schlagnahmt, dafür aber Flugblätter in polmscher Sprache 
herausgegeben, in denen alles in den Schmutz gezerrt werde, 
was polnisch sei. 
Der Zweite „Wauderlumd"-Prozeß W'KattMitz. 
Kattowitz, 7. März. Nachdem erst vor wenigen Tagen 
das Kattowitzer Appellationsgericht in der Berufungsver 
handlung .in dem sogenannten Kattowitzer Wanderbund- 
Prozeß das Urteil der ersten Instanz gegen 34 angeklagte 
jugendliche Deutsche bestätigt hatte, ging vor dem gleichen 
Gericht am Sonnabend der zweite Teil dieses Prozesses Zu 
Ende. 
Die Staatsanwaltschaft Tarnowitz dehnte nach Abschluß 
des ersten Wanderbund-Prozesses im November 1936, in 
dem 41 jugendliche Deutsche wegen angeblicher Geheimbün 
delei auf der Anklagebank saßen, das Verfahren auf wei 
tere 26 jugendliche Personen aus, die gleichfalls den inzwi 
schen aufgelösten deutschen Jugendvereinen „Oberschlesischer 
Wanderbund Kattowitz" und „Tarnowitzer Wanderbund" 
angehört hatten. 
Auch in diesem Falle erblickte Anklagevertreter das 
Vorliegen der „Geheimbündelei" darin, daß diese beiden 
Vereine untereinander geheime organisatorische Verbindun 
gen und Untergliederungen aufrecht erhalten hätten. Außer 
dem sei in den Vereinen „politische Erziehungsarbeit im 
geheimen" geleistet worden. 
Von den 26 Angeklagten wurden im ersten Prozeß 6 
zu je einem Jahr Gefängnis und 8 weitere zu Gefängnis 
strafen von zwei bis zu sechs Monaten verurteilt. Bei 11 
Angeklagten unter 17 Jahren wurde die Unterbringung in 
eine 'Erziehungsanstalt angeordnet. Nur in einem Fall 
kam das Gericht zu einem Freispruch. 9 minderjähri 
gen Jungen und Mädchen wurde eine Bewährungsfrist von 
drei bezw. vier Jahren zuerkannt. 
Das Appellationsgericht, das sich auf Grund 
des Einspruchs der Verteidigung und der Anklagebehörde 
mit der Angelegenheit erneut zu befassen hatte, bestä 
tigte auch hier die Urteile der ersten Instanz in vollem 
Umfange. 
In der Urteilsbegründung wurde erklärt, daß die Schuld 
der Angeklagten außer Frage stehe und jeder einzelne ent 
sprechend seiner gesetzwidrigen Betätigung in den oben ge 
nannten Jugendvereinen bestraft werden müsse. 
Em neues Verbrechen der GPU? 
Warschau, 7. März. Jnl Warschauer Kaufmannskreisen 
hat die Nachricht von der Verhaftung des größten Pelzhänd 
lers der polnischen Hauptstadt, Pinchas Gostrzynski, 
vermutlich durch Agenten der GPU., großes Aufsehen her 
vorgerufen. Gostrzynski, der sich zum Ankauf von Pelzen 
nach Leningrad begeben hatte, verständigte sich am 23. Fe 
bruar von seinem Moskauer Hotel aus mit einer Warschauer 
Firma, um dann kein Lebenszeichen mehr von sich zu geben. 
Ein Telegramm, das an das Syndikat der Pelzhändler nach 
Leningrad gesandt wurde, wurde mit der Mitteilung beant 
wortet, daß Gostrzynski überhaupt nicht in Leningrad erschie 
nen sei. 
Erst das Eintreffen amerikanischer Kaufleute in War 
schau, die ebenfalls in Leningrad gewesen waren, führte zur 
Aufklärung dieses geheimnisvollen Falles. Die Kaufleute 
erklärten gesehen zu haben, wie Gostrzynski beim Verlassen 
des Hotels von mehreren Männern festgenommen und in 
einem Panzerauto fortgeschafft worden sei. 
Eine diplomatische Interv e n t i o n der polni 
schen Vertreter in Moskau bei den Sowjetbehörden ist in die 
Wege geleitet worden. 
Der polnische Außenminister von Mussolini empfangen. 
Rom, 7. März. Der polnische Außenminister, Oberst 
Beck, ist am Montag abend gegen 18 Uhr von Musso 
lini empfangen worden. Die Unterredung dauerte über 
eine Stunde. 
In italienischen politischen Kreisen betont man, daß die 
Reise des polnischen Außenministers eine willkommene Ge 
legenheit zu einer persönlichen Fühlungnahme biete, um ver 
schiedene, die beiden Länder betreffende Fragen im Nahmen 
der allgemeinen europäischen Lage zu prüfen. 
Beschlüsse des rumänischen Ministerrats. 
Bukarest, 7. März. Am Montag tagte ein Ministerrat, 
der u. a. Maßnahmen für verstärkten Straßenbau, Durch 
führung des Landwirtschaftsprogramms und Versorgung 
der Landwirtschast mit Baumwolle beschloß. 
Presse, Rundfunk, Film und Fremdenverkehr werden 
einheitlich beim Ministerpräsidium zusammengefaßt. Dre 
Zeitungen müssen als Handelsunternehmungen Buch fuhren, 
um Einblick in die ihnen zustehenden Fonds zu gewahren. 
Schließlich sollen alle Verbände, deren Zweck und Mütel 
der neuen Verfassung widersprechen, aufgelöst werden. 
Das Unterrichtsministerium hat zahlreiche Lehrer wegen 
politischer Betätigung ihres Amtes enthoben. 
Der Stand der Arbeitslosigkeit in England. 
London, 7. März. Die Zahl der Arbeitslosen m Eng 
land betrug am 14. Februar 1810 421. Die Ziffer stellt 
sich um 238 000 höher als Mitte Februar 1937. 
Der britische Marineminister erkrankt. 
London, 7. März. Marineminister Duff Cooper ist 
an einer schweren Influenza erkrankt. 
Kommerzienrat Or. k. c. Scheerer st. 
Tuttlingen, 7. März. Im Alter von 81 Jahren ist Kom 
merzienrat Dr. Ir. e. Karl Christian Scheerer, einer der 
bekanntesten württembergischen Industriellen, verschieden. 
Scheerer brachte sein Unternehmen auf einen so hohen 
Stand, daß Deutschland in der Chirurgieinstrumenten- 
Jndustrie auf dem Weltmarkt auch heute noch an erster 
Stelle steht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 