
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonntag, 29. Februar 
Nr. 
246 
Die historische Reichstagssitzung. 
(Fortsetzung der Führer-Rede von Ausgabe Nr. 245.) 
„Ich habe daher auch alle jene Institutionen gehaßt und 
deshalb beseitigt, die das deutsche Volk zu einer solchen 
Kleinheit des Denkens mit erziehen halfen. Nur unsere 
"kleinen Geister brauchten die kleinen Einzelstaaten! Nur sie 
haben die sogenannten „Werte" dieser damaligen Länder 
erfunden, damit sich ihre eigene Begrenzung nicht an grö 
ßeren Aufgaben zu verraten brauchte! 
„Jene furchtbare Auffassung, daß es besser sei, der Erste 
in seinem Dorf zu bleiben als der Zweite in einem großen 
Reich, ist zum Glaubensbekenntnis für all jene geworden, 
die zu begrenzt sind, um die erste Rolle in einer großen 
Gemeinschaft spielen zu können, aber zu ehrgeizig oder zu 
verdorben, um sich mit einer zweiten oder dritten zu be 
gnügen, und die deshalb die Nation am liebsten in kleinste 
Fragmente zerrissen hätten, damit die Vielzahl ihrer eige 
nen Erscheinungen dann doch noch führend hätte aufzutreten 
vermocht. 
„Die nationalsozialistische Revolution wäre etwas Halbes 
geblieben, wenn sie nicht über die früheren Länder und vor 
allem über deren sogenannte eigene souveräne Wurzeln das 
Interesse der Nation als Gesamtheit gestellt hätte. Nicht nur 
die Parteien mußten verschwinden, nein, sondern auch die 
Parlamente unserer Länder Waren längst überfällig. Es 
kann nur eine Souveränität im Deutschen Reiche geben. 
Sie geht aus von dem Ganzen des deutschen Volkes und 
nicht von einem Teil desselben. 
„Indem wir diese Länder als selbstherrliche Erscheinun 
gen und ihre Parlamente als Träger einer eigenen Souve 
ränität aufhoben, schufen wir die Voraussetzung zu einer 
wahren Souveränität des deutschen Volkes im gesamten. 
„Die Zukunft des Deutschen Reiches ist erst seit dem 
Augenblick sichergestellt, seitdem das Reich zur souveränen 
und ausschließlichen Repräsentantin der deutschen Nation 
wurde. Der eiserne Grundsatz, daß einem Volk auch ein 
Reich zustehe, hat es ermöglicht, Deutschland aus den Läh 
mungen zahlreicher einzelstaatlicher Bindungen zu erlösen, 
und in der Folge zu einer Kraftentwicklung geführt, die 
Heute den deutschen Volksgenossen innerhalb der einzelnen 
Länder einen wesentlich höheren Nutzen abwirft, als dies 
früher jemals möglich gewesen wäre. 
„Auf allen Gebieten unseres nationalen Daseins ist es 
erst jetzt gelungen, jene wahrhaft großen Aufgaben zu stellen 
und vor allem aber auch jene materiellen Mittel zu sichern, 
die für die Verwirklichung großer schöpferischer Pläne die 
Voraussetzung sind. 
„So hat der Nationalsozialismus in wenigen 
Jahren nachgeholt, was Jahrhunderte vor ihm versäumten, 
und wieder gutgemacht, was zahlreiche Generationen vor ihm 
gesündigt hatten. So wurde es uns durch diese Beseitigung 
der inneren stammesmäßigen und parteipolitischen Zersplit 
terung möglich, gerade jene gewaltigen Aufgaben zu stellen 
und auch zum Teil zu lösen, die schon heute ein Grund für 
den Stolz und damit für die Selbstachtung des ganzen deut 
schen Volkes sind. 
Großartige Verkehrswege, gigantische Industriebauten, 
einzigartige Stadtpläne und Bauwerke, riesenhafte Brücken, 
erleben heute ihre Planung, stehen vor ihrem Bau oder sind 
zum Teil auch bereits vollendet! 
„Wenn das nächste halbe Dezennium vergangen sein 
wird, werden die Deutschen in ihrem Bewußtsein die Bil 
der von Leistungen t/ägen, die geeignet sind, das ganze Volk 
mit höchstem Stolze zu erfüllen. (Beifall.) 
„Zu diesen Leistungen gehört aber vor allem auch die 
Konstruktion einer Volks- und Staats - 
führung, die ebenso weit entfernt ist von parlamentari 
scher Demokratie wie von militärischer Diktatur. Im 
Nationalsozialismus hat das Deutsche Volk jene Führung 
erhalten, die als Partei die Nation nicht nur mobilisiert, 
sondern vor allem organisiert hat, und zwar so organisiert, 
daß auf Grund des natürlichsten Prinzips der Auslese die 
Fortdauer einer sicheren politischen Führung für immer ge 
währleistet erscheint. Und dies ist vielleicht eines der stolze 
sten Kapitel der Geschichte der letzten fünf Jahre. 
„Der Nationalsozialismus hat nicht, wie ein kleiner in 
ternationaler Skribent vielleicht glaubt, am 4. Februar das 
Außenministerium in Deutschland erobert, sondern er be 
sitzt ganz Deutschland seit dem Tag, an dem ich als Reichs 
kanzler vor fünf Jahren das Haus am Wilhelmplatz ver 
ließ, und zwar restlos und ausschließlich. Es gibt keine 
Institution in diesem Staat, die nicht nationalsozialistisch ist. 
„Vor allem aber hat die nationalsozialistische Partei in 
diesen fünf Jahren nicht nur die Nation nationalsozialistisch 
gemacht, sondern sich auch selbst jene vollendete Organisa 
tion gegeben, die für alle Zukunft die Selbst- und Fort 
erhaltung gewährleistet. 
„Die größte Sicherung dieser nationalsozialistischen Re 
volution liegt führungsmäßig nach innen und außen in der 
restlosen Erfassung des Reiches und all seiner Einrichtungen 
und Institutionen durch die nationalsozialistische Partei. 
Sein Schutz der Welt gegenüber aber liegt 
in der neuen nationalsozialistischen Wehr" 
mach t. (Lebhafter Beifall.) 
„Parteigenossen! In diesen Tagen vor 18 lahren habe 
ich zum ersten Mal das Programm der Partei verkündet. 
Damals in der Zeit der tiefsten deutschen Erniedrigung, 
der größten Ohnmacht und eines unvorstellbaren Jammers 
proklamierte ich als Ziel der nationalso 
zialistischen Partei unter anderem die Beseiti 
gung des uns durch den Versailler Vertrag 
aufgezwungenen Söldnerheeres und die 
Errichtung eines großen starken deutschen 
Volksheeres. 
„Als unbekannter deutscher Frontsoldat 
hatte ich dieses kühne Programm aufge 
stellt,l4 lah relang inderOpPosition gegen 
eineWeltvoninnerenFeindenund äußeren 
Hass ern dafür gekämpft und in fünf lahren 
habe ich es jetzt verwirklicht! (Bravorufe. Stür 
mische Zustimmung.) 
„Ich brauche gerade bei dieser größten Leistung des 
Neuen Reiches nicht in Details einzugehen. Nur folgendes 
will ich bekanntgeben: 
„Das deutsche! Friedensheer ist aufge 
stellt! Eine gewaltige deutsche Luftwasfe 
schützt unsere Hermat! Eine neue Macht zur 
See unsere Küsten! Inmitten der gig an - 
tisschlen Steigerung unserer allgemeinen 
Produktion wurde es möglich, eine Auf 
rüstung ohnegleichen durchzuführen! (Sehr 
stürmischer Beifall.) 
„Wenn es heute ausländischen Weisen zur inneren Be 
ruhigung dient, dann mögen sie unsertwegen auch ruhig 
glauben, daß in Deutschland zwischen Wehrmacht und 
Nationalsozialismus weiß Gott was für Differenzjen be 
stehen. Wir gönnen ihnen diese Art einer inneren Selbst 
befriedigung ohne weiteres. Wenn sie aber daraus jemals zu 
anderen Schlüssen kommen, wollten, dann mag ihnen folgen 
des hier gesagt sein: 
„Es gibt in Deutschland kein Problem 
nationalsozialistischer Staat und natio 
nalsozialistische Partei, und kein Problem 
nationalsozi a l i st i s ch >e Part e i und natio 
nalsozialistische Wehrmacht. In diesem 
Reich ist jeder Nationalsozialist, der an 
irgendeiner Verantwortlichen Stelle steht! 
„Jeder Mann trägt das nationalsozialistische Hoheits 
zeichen auf seinem Haupt. (Stärkster Beifall.) Jede In 
stitution dieses Reiches steht unter dem Befehl der obersten 
politischen Führung, und alle Institutionen dieses Reiches 
sind verschworen und einig in dem Willen und Entschluß, 
dieses nationalsozialistische Teutschland zu vertreten und 
wenn notwendig zu verteidigen bis zum letzten Atemzug. 
(Stärkste begeisterte Zurufe.) 
„Man möge sich ja nicht durch, jene Elemnete eines 
anderen belehren lassen, die schon in Deutschland die schlech 
testen Propheten gewesen sind. 
„Die Partei führt das Reich politisch, 
und die Wehrmacht verteidigt dieses 
Reich militärisch. Jede Institution in diesem 
Reich hat ihre Aufgabe, und es gibt niemand an 
einer verantwortlichen Stelle in diesem Staat, der daran 
zweifelt, daß der autorisierte Führer dieses Reiches 
ich bin und (Großer Beifall und leidenschaftliche Zustim 
mung) daß mir die Nation durch ihr Vertrauen das Man 
dat gegeben hat, sie überall und an jeder Stelle zu ver 
treten. (Erneute jubelnde Zurufe.) 
„Und so Wie die deutsche Wehrmacht die 
sem Staat des Nationalsozialismus in 
blinder Treue und blindem Gehorsam 
ergeben ist, so sind dieser nationalsozia 
listische Staat und seine führende Partei 
stolz und glücklich über unsere Wehrmacht. 
„In ihr sehen wir die Bekrönung einer den deutschen 
Menschen von Jugend auf in Bann haltenden nationalsozia 
listischen Erziehung. Was er in den politischen Organisa 
tion in seiner politischen und geistigen Haltung bekommt, 
wird hier ergänzt durch die Ausbildung und Erziehung zun! 
Soldaten. 
„Ich kann in dieser Stunde nicht anders, als jener Män 
ner gedenken, die als Treuhänder der Wehrmacht, des 
Heeres, der Marine und der Luftwaffe mir haben, 
dieses wunderbare Instrument aufzubauen. 
„Ich mußte den Wunsch des Generalfeldmarschalls von 
Blomberg, nach der Vollendung der ersten großen Auf 
bauarbeit seine angegriffene Gesundheit nunmehr nach all 
den Aufregungen in einem privaten Leben zu schonen, 
respektieren. Ich möchte aber an dieser Stelle meinen 
und desDeut scheu Volkes Dank aussprechen für 
die so unendlich treue und loyale Arbeit dieses Soldaten für 
das neue Reich und feine Wehrmacht. (Starker Beifall.) 
- „Sie wird als solche von der Geschichte der Gründung 
dieses Reiches historisch niemals mehr getrennt werden kön 
nen. Dasselbe gilt von der Tätigkeit und dem hervor 
ragenden Wirken des Generalobersten von Fritsch. Und 
von all jenen, die im Zuge der Verjüngung unseres politi 
schen und militärischen Führerkorps jüngeren politischen 
und militärischen Kräften ihre Plätze in vornehmster Ge 
sinnung zur Verfügung stellten. (Starker Beifall.) 
„Wir wissen, was das Hunderttausendmann-Heer der 
früheren Reichswehr an Voraussetzungen für die so schnelle 
Wiederaufrüstung der deutschen Wehrmacht geschaffen hat. 
Wir wissen aber auch, daß die neuen gewaltigen 
Aufgaben zu ihrer Bewältigung eines fortgefetzten 
Nach stroms junger Kräfte bedürfen. Und wir 
wissen vor allem, daß die Auf ga ben der Zukunft 
etM stärkere AuDMmenfassungl der politischen und militäri 
schen MäW'les Reiches erfordern, als dies vielleicht früher 
nötig war. 
„Wenn ich mich daher nach dem Weggang des General 
feldmarschalls von Blomberg entschloß, nunmehr meine Be 
fehlsgewalt über die drei Wehrmachtsteile direkt auszuüben 
und das Wehrmachtsamt als Oberkommando der Wehrmacht 
mir persönlich zu unterstellen, dann hoffe ich, daß wir da 
durch Zu jener Verstärkung unserer militärischen Machtmit 
tel in kürzester Zeit kommen werden, die die allgemeinen 
Zeitumstände heute angezeigt sein lassen. (Stürmischer, an 
haltender Beifall.) 
„Eine Versicherung möchte ich vor dem deutschen Volk als 
sein von ihm gewählter Führer an diesem Tage abgeben: 
„So sehr wir am Frieden hängen, so sehr 
hängen wir an unserer Ehre und an de:: un 
veräußerlichen Rechten unseres Volkes. So 
sehr ich für den Frieden eintrete, so sehr 
aber werde ich auch dafür sorgen, daß unse 
re mVolken i e m a I s mehrdas Instrument ge ° 
schwächt oder gar genommen wird, das 
meiner Ueberzeugung nach allein geeignet 
ist, in so unruhigen Zeitläuften den Frie 
den am sichersten und am erfolgreichsten zu 
bewahren! 
„Und so sehr ich der Welt die Versicherung von der auf 
richtige!: und tiefen Friedensliebe des 
deutschen Volkes übermitteln kann, ebenso wenig 
aber möchte ich einen Zweifel daran lassen, daß diese Frie 
densliebe weder mit sch w ächliche m Verzicht 
no ch gar mit ehrloser Feigheit etwas zu 
tun hat. Sollte jemals internationale 
Hetze und Brunne n Vergiftung den Frie 
den unseres Reiches brechen, werden Stahl 
und Eisen das deutsche Volk und die deutsche 
Heimat unter ihren Schutz nehmen! 
„Und die Welt würde dann blitzschnell 
sehen, wie sehr dieses Reich, Volk, Partei 
und Wehrmacht von einem Geist erfüllt 
und in einem Willen fanatisiert sind! 
(Leidenschaftliche Zustimmungskundgebungen.) 
„Im übrigen ist es nicht meine Absicht, das ehrenhafte 
deutsche Offizierskorps vor den Verleumdungen 
einer internationalen Journalistik besonders in Schutz zu 
nehmen. Dies ist auch nicht notwendig. 
„Denn es gibt nun einmal unter den Journalisten zwei 
Sorten von Menschen: wahrheitsliebende und andererseits 
verlogene, minderwertige Schwindler, Völkerbetrüger und 
Kriegshetzer. Es gibt aber nur eine Sorte von deutschen 
Offizieren! (Stärkster Beifall.) 
„Sie haben, meine Parteigenossen, das Bild eines ge 
waltigen geschichtlichen Aufschwunges soeben gesehen, der 
Deutschland durch die nationalsozialistische Revolution und 
durch die Führung der Partei zuteil wurde. Die Größe 
dieser Leistung zwingt aber auch zur Sorge für die 
Zuku n f t 
„Das wirtschaftliche Programm dieser Zukunft ist Ihnen 
bekannt. Es gibt für uns keinen anderen Weg als den 
einer größten Steigerung unserer Arbeit und damit ihrer 
Erträgnisse. Das deutsche Volk ist ein Volk mit einem 
hohen Lebensanspruch. Wenn die übrige Welt statt von 
Journalisten nur von überragenden Staatsmännern beein 
flußt würde, müßte sie für diese Tatfache dankbar sein. 
Denn je größer die Lebens- und Kulturansprüche eines 
Volkes sind, desto größer wird seine Seh nsu cht n ach 
Frieden sein. Er allein gibt die Möglichkeit, jene 
Leistungen zu vollbringen, die den Anforderungen eines so 
hohen Lebensstandards zu genügen vermögen. 
„Unsere wirtschaftliche Lage ist schwer. 
Allein nicht, weil in Deutschland der Nationalsozialismus 
regiert, sondern weil 140 Menschen auf dem Quadratkilo 
meter leben, weil uns nicht jene großen Natur- und Boden 
schätze gegeben sind wie anderen Völkern, weil wir vor allem 
einen Mangel an fruchtbarer Erde besitzeu. Würde sich 
heute Groß-Britannien plötzlich auflösen und England nur 
auf seinen eigenen Lebensraum angewiesen sein, dann hätte 
man vielleicht dort sofort mehr Verständnis für die Schwere 
der wirtschaftlichen Aufgaben, die uns gestellt sind. (Bei 
fall.) 
„Daß und wie Deutschland mit diesen Problemen fertig 
wurde, ist an sich ein Wunder und ein Grund für uns 
alle, darauf wahrhaft stolz zu sein. Wenn ein Volk, das 
über keinerlei Goldreserven und Devisen verfügt, und zwar 
nicht deshalb, weil hier der Nationalsozialismus regiert, 
sondern weil der nicht nationalsozialistische, > demokratisch 
parlamentarische Staat vorher 15 Jahre lang von einer 
beutegierigen Welt ausgeplündert wurde, wenn also ein 
Volk, das 140 Menschen auf den Quadratkilometer zu er 
nähren hat Und keinerlei koloniale Ergänzung besitzt, wenn 
ein Volk, dem es an zahlreichen Rohstoffen fehlt und das 
weder die Möglichkeit besitzt noch Willens ist, durch Kredite 
ein Schwindeldasein zu führen, wenn ein solches Volk in 
fünf Jahren seine Arbeitslosenzahl auf Nichts vermindert, 
seinen Lebensstandard nicht nur hält, sondern sogar ver 
bessert und dies alles aus eigener Kraft, wenn ein Volk 
ein solches Wunder zuwege bringt, dann sollten wenigstens 
alle jene schweigen, die es trotz größter wirtschaftlicher Vor 
aussetzungen kaum fertigbringen, ihre eigenen Erwerbs 
losenprobleme Zu lösen. (Große Beifallskundgebungen.) 
(Fortsetzung der Führer-Rede auf Ausgabe Nr. 247.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 