
Erste Mittags-Ausgaste. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
<AIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Montag, 19. Februar 
Nr. 
167 
Empörung in aller Welt. 
Slowakei 
Preßburg, 19. Februar. Der brutale Völkerrechtsbruch 
britischer Mordbuben hat in Preßburg größte Empörung 
und Entrüstung ausgelöst. Wiewohl die slowakischen Blätter 
wegen ihres frühen Redaktionsschlusses noch keine Meldung 
über den britischen Schurkenstreich im Jössing-Fjord ver 
öffentlichen konnten, verbreitete sich die vom slowakischen 
Rundfunk durchgegebene Nachricht mit Windeseile in der 
slowakischen Hauptstadt und bildete überall das Tagesge 
spräch. 
Allgemein wird darauf hingewiesen, daß England 
offenbar bereits so weit seine Nerven verloren habe, daß es 
selbst den Schein völkerrechtlicher Korrektheit nicht mehr 
aufrecht erhalte. Die Scheinheiligkeit und der ganze Zynis 
mus, der dem englischen Kriegsziel und den Methoden der 
englischen Kriegsführung innewohnt, sei nunmehr mit er 
schreckender Klarheit offenkundig geworden. 
Italien. 
Rom, 18. Februar. Der jüngste unerhörte Akt englischer 
Seeräuberei hat in ganz Italien lebhafte Ent 
rüstung ausgelöst, wo man keinen Hehl daraus macht, 
daß England von Kriegsbeginn an Abkommen nach Belieben 
verletzte und das Recht mit Füßen trat, sofern es sich für 
seine egoistischen Ziele davon irgendwelchen Nutzen ver 
sprach. 
Besonders stark ist die Empörung über das gemeine Vor 
gehen gegen wehrlose deutsche Matrosen eines 
unbewaffneten Handelsdampfers, die, während sie schwim 
mend das Ufer zu erreichen suchten, beschossen wurden. In 
diesem Zusammenhang wird von der gesamten Sonntags 
presse an das schändliche Vorgehen der Besatzung der „B a - 
ralong" erinnert, die während des Weltkrieges in sadisti 
scher Weise auf die Ueberlebenden eines vevsenkten deutschen 
U-Bootes das Feuer eröffnete. 
Aber auch sonst macht sich die italienische Sonntagspresse 
Zum Dolmetsch der Gefühle des italienischen Volkes, wenn 
sie in großen Schlagzeilen und mit schärf st en Worten 
den allen internationalen Abkommen hohnsprechenden 
.Rechtsbruch und Gewaltakt englischer Kriegsschiffe in den 
norwegischen Hoheitsgewässern geißelt. 
„Schwere Verletzung der norwegischen Neutralität durch 
Großbritannien" „Die Engländer schießen auf die wehr 
lose Besatzung der „Altmark" „Deutschlands Empörung 
über den Akt englischer Seeräuberei", so lauten die Ueber 
schriften der drei römischen Sonntagsblätter, die gleichzeitig 
den Protest der norwegischen Regierung vermerken. Weiter 
melden die Blätter, daß bereits die Ueberfliegung des deut 
schen Dampfers in norwegischen Hoheitsgewässern eine 
offene Verletzung der norwegischen Neu 
tralität darstellte. 
Sicherlich werde aber, und davon ist man in Italien 
überzeugt, auch dieser Bölkerrechtsbruch und Gewaltakt feine 
gerechte Sühne finden, denn das nationalsozialistische 
Deutschland wisse sehr Wohl, was es seiner Ehre schuldig sei, 
und werde diesen Mordbuben die gebührende Antwort er 
teilen. 
Mailand, 18. Februar. Der unerhörte Völkerrechtsbruch 
des britischen Angriffs auf das deutsche Handelsschiff „Alt 
mark" in den norwegischen Territorialgewässern wird von 
der oberitaliemifchen Presse aufs schärfste verur 
teilt. 
In langen Berichten werden die Vorgänge geschildert, 
bei denen englische Kriegsschiffbesatzungen mit gemeinsten 
Piratenmethoden, sich über jedes internationale Recht hin 
wegsetzend, sechs deutsche Seeleute bestialisch ermor 
det und zahlreiche andere verwundet haben. Weiter wird 
aufgezeigt, durch welche verbrecherischen Einschüchterungs 
mittel London den Druck auf die neutralen Mächte ausübt, 
um sie an die Seite der britischen Kriegsverbrecher Zu zwin 
gen. 
Die Stampa schreibt: „Die Episode lief ab wie ein wahr 
haftiges Entermanöver in den alten Zeiten der Schlacht von 
Lepaüto oder zu jenen Seiten, als die Piraten Brake und 
Morgan den Auftakt zur Beherrschung des Atlantik durch 
das elisabethanische England gaben." 
Alle Blätter heben die ungeheure Erregung 
hervor, die Deutschland nach der neuen und offenkundigen 
Neutralitätsverletzung Englands zum Schaden Norwegens 
ergriffen hat und geben die energischen Protestschritte 
Deutschlands und Norwegens in großer Aufmachung wieder. 
Der Popolo d'Jtalia erklärt, die Lage sei ernst. 
Der schwerwiegende Zwischenfall an der norwegischen Küste 
sei eine scharfe Mahnung an die Neutralen, mit allen 
Mitteln ihre Neutralität Zu verteidigen und zu zeigen, daß 
sie nicht gewillt seien, schweigend die von England begange 
nen Rechtsverletzungen hinzunehmen. 
Die Gazzetta del Popolo schreibt, während man in den 
neutralen Staaten von einem Akt des unerhörtesten 
Seer ä u b ert u m s spreche, der einer Marine, die sich 
immer als die „Beschützerin" der kleinen Nationen und die 
peinlich genaue Verteidigerin der Regeln des Seekrieges 
hinzustellen bemühte, unwürdig sei, spreche man in England 
von einer „prächtigen Aktion", die der englischen Flotte 
würdig sei. 
Es sei überflüssig zu betonen, daß das britische Vorgehen 
bei den Neutralen größte Bestürzung hervorgerufen habe, 
die darin ein Zeichen der Mißachtung jener Grundsätze er 
kennten, für die «zu kämpfen Großbritannien bisher immer 
vorgegeben.habe. In neutralen Kreise halte man den Rache 
akt gegen das deutsche Schiff eher für ein Zeichen der 
Schwäche als der Stärke. 
UdSSR. 
Moskau, 18. Februar. Das englische Piratenstück gegen 
über dem deutschen Dampfer „Altmark" wird in den Mos 
kauer Blättern in großer Aufmachung gemeldet. Neben dem 
ungekürzten amtlichen deutschen Bericht und der offiziellen 
Erklärung des norwegischen Außenministeriums werden die 
ersten Aeußerungen der norwegischen Presse wiedergegeben. 
Die Nachrichten über das Einbrechen der Engländer in 
norwegische Territorialgewässer nehmen den überwiegenden 
Teil des heutigen außenpolitischen Materials der Blätter 
ein. Nicht nur in offiziellen Kreisen, sondern in der breitesten 
Oeffentlichkeit Moskaus hat der Fall des Dampfers „Alt 
mark" das größte Aufsehen erregt und bildet das Tages 
gespräch, wobei aus der allgemeinen Empörung über 
das englische Vorgehen kein Hehl gemacht wird. 
Lettland. 
Riga, 18. Februar. In der hiesigen Oeffentlichkeit hat 
der neue brutale englische Völkerrechtsbruch größte Erregung 
hervorgerufen. Die Presse macht eine ausführliche Wieder 
gabe des Berichts des Kapitäns der „Altmark" besonders 
groß auf. Die Blätter stellen fest, daß England in diesem 
Fall bewußt die internationalen Bestimmungen über neu 
trale Gewässer verletzt hat. 
Schweiz. 
Genf, 19. Februar. Der Völkerrechtswidrige Gewaltakt 
der britischen Piraten gegen den deutschen Dampfer „Alt 
mark" löste in den neutralen Kreisen Genfs Entsetzen 
aus. 
Die Suisse veröffentlicht die einzelnen Meldungen aus 
deutscher, englischer und französischer Quelle unter der 
Schlagzeile „Schwerer Zwischenfall zwischen England und 
Norwegen Oslo fordert von London die Herausgabe der 
britischen Gefangenen, die mit Gewalt von Bord eines deut 
schen Dampfers entführt wurden". 
Das Blatt unterstreicht in Fettdruck den scharfen deut 
schen Protest in Oslo und besonders den letzten Satz, wonach 
es sich um eine äußerst ernste Situation handele, die die 
schwersten Folgen haben könnte. 
Schweden. 
Stockholm, 18. Februar. Die hiesige Presse berichteten 
größter Aufmachung über das unglaubliche Piratenstück 
der Engländer in den norwegischen Hoheitsgewässern 
und gibt offen ihrer Entrüstung darüber Ausdruck, wobei 
hervorgehoben wird, daß es auf ausdrücklichen Be 
fehl des britischen Marinelords und des bri 
tischen Kabinetts erfolgte. Die Berichterstattung über den 
Vorfall läßt sogar jene über die Kämpfe in Finnland zurück 
treten. 
Stockholms Tidningen erklärt, daß durch den Vorfall eine 
bedrohliche Lage entstanden ist, und verzeichnet die tiefe 
Empörung der Norweger. 
Svenska Dagbladet berichtet über die in -Berlin herr 
schende tiefe Erbitterung. In einem Kommentar betont das 
Blatt, der Vorfall sei ein Beispiel für den Druck auf die 
Neutralen durch den rücksichtslos geführten englischen Han 
delskrieg. Es handele sich hier um vorsätzliche Ver 
letzung von Norwegens Neutralität. 
Gleichermaßen äußert sich auch Dagens Nyheter. 
Auch die Stockholmer Abendpresse beschäftigt sich ein 
gehend mit der schweren Verletzung der Neutralität Nor 
wegens durch die Engländer. Im Leitartikel schreibt Nya 
Daglight Allehanda, unter allen Umständen sei es offenbar, 
daß die englische Regierung absichtlich und überlegt die nor 
wegische Neutralität verletzt habe. 
Aftonbladet bezeichnet die Motivierungen Churchills für 
die Handlungsweise der Engländer als eine offenbare Aus 
rede. Die Engländer hätten in dem norwegischen Gebiet 
nichts zu suchen. 
In hiesigen politischen Kreisen betrachtet man 
die Situation als äußerst ernst, umsomehr, als es sich hier 
nicht um das Vorgehen eines einzelnen Kriegsschiffkomman 
danten handele, sondern um eine systematische, von der Lon 
doner Regierung befohlene absichtliche Verletzung der nor 
wegischen Neutralität. Die englische Bemäntelung des Pira 
tenstücks hat hier nicht den geringsten Eindruck gemacht. 
Man ist sich vollkommen klar darüber, daß man sich auf ähn 
liche Vorfälle immer wieder gefaßt machen müsse, wenn die 
neutralen Staaten sich nicht gegen ihre Wiederholung ener 
gisch Zur Wehr setzten. 
Norwegen. 
Oslo, 18. Februar. In einem Leitartikel über die poli 
tische Lage der nordischen Länder zwischen den kriegführen 
den Staaten, im besonderen unter Berücksichtigung der 
Frage einer Unterstützung Finnlands, schreibt der Außen 
politiker Von Arbeitderbladet: 
„Man kann nicht davon absehen, daß die Westmächte ein 
großes Interesse daran haben, die nordischen Länder in den 
Krieg hineinzuziehen. Und da bieten sich ja bei dem finni 
schen Krieg große Möglichkeiten. Wenn Norwegen und 
Schweden auf der Seite der Westmächte in den Krieg ein 
treten, würde England die Blockade Deutschlands wesentlich 
erfolgreicher gestalten können und vor allem Deutschland 
von dem schwedischen Erz abriegeln können. 
„Unter diesem Gesichtswinkel muß man den groben 
Bruch der norwegischen Neutralität ansehen, 
der durch den Ueberfall der zwei englischen Zerstörer auf die 
„Altmark" gegeben war. Man muß noch bis zuletzt hoffen, 
daß dieses nicht ein Ausdruck der englischen Politik, sondern 
das eigenmächtige Auftreten englischer Seeoffiziere ist. Aber 
es handelt sich um eine so grobe Verletzung der norwegischen 
Neutralität, daß sie schon als eine Provokation charakteri 
siert werden muß. 
„Das, was geschehen ist, ist ein deutliches Beispiel da 
für, was für Gefahren unserer Neutralität von selten der 
Westmächte drohen". 
Dänemark. 
Kopenhagen, 18. Februar. Die Verletzung der Neutra 
lität Norwegens durch England ist in der dänischen Öffent 
lichkeit mit Bestürzung und Entrüstung zur Kenntnis ge 
nommen worden. Sie hat allgemein das Gefühl ausgelöst, 
daß damit eine sehr ernste Lage geschaffen wurde. 
Die deutlichste Sprache führt eines der kleinen Kopen 
hagener Blätter, Kristeligt Dagblad, in dessen Leitartikel es 
heißt, mit vollem Bewußtsein über den Charakter ihres 
Handelns und in genauer Uebereinstimmung mit ihrer höch 
sten Leitung habe die britische Marine die Grundregeln für 
die Rücksichten auf einen neutralen Staat übertreten. Nicht 
ein Wort oder ein I-Punkt im Völkerrecht könnte das Auf 
treten der Engländer rechtfertigen. Für alle kleineren neu 
tralen Länder enthalte die „Altmark"-Affäre eine erschüt 
ternde Warnung, was sie erwarten könne. 
Im Leitartikel von Social-Demokraten wird gesagt, es 
handele sich bei dem Eindringen eines englischen Torpedo 
jägers in den lösfing-Fjord um eine bewußte Kränkung der 
Neutralität Norwegens. 
Politiken begnügt sich mit der Feststellung, daß die ernste 
Verletzung der norwegischen Neutralität durch England um 
so verblüffender sei, als sie auf direkten Befehl des 
englischen Marineministeriums erfolgt sei, 
daß die liefe Entrüstung in Norwegen natürlich sei und daß 
man den Fall in Berlin offenbar nicht leicht nehme. 
Ungarn. 
Budapest, 18. Februar. Alle Zeitungen bringen in 
großer Aufmachung die Meldung über den Ueberfall briti 
scher Seestreitkräfte auf den unbewaffneten deutschen Damp 
fer „Altmark". Uj Magyarsag trägt die Schlagzeile: „Der 
deutsche Dampfer „Altmark" wurde von englischen Kriegs 
schiffen in norwegischen Gewässern angegriffen und mit 
Kanonen beschossen; scharfer deutscher Protest in Oslo". 
Pester Lloyd, der se.inen Bericht ebenfalls auf der ersten 
Seite veröffentlicht, überschreibt: „Das deutsche Schiff „Alt 
mark" in norwegischen Gewässern von einem englischen Zer 
störer angegriffen; scharfer deutscher Protest in Oslo; Nor 
wegen protestiert in London". 
Magyar Nemzet schreibt: „Ein Punkt von den Umständen 
des Angriffes gegen dre „Mtmark" steht weit und klar vor 
der Oeffentlichkeit. Der englische Zerstörer hat den deutschen 
Handelsdampfer „Altmark" tatsächlich in norwegischen Ho 
heitsgewässern in einem norwegischen Fjord angegriffen. 
Die Rechtsverletzung des englischen Schiffes steht über jedem 
Zweifel. Man darf außerdem nicht vergessen, daß auch die 
am Eingang des Fjords stehenden norwegischen Schiffe 
Zeugen des nächtlichen Ueberfalls waren." 
Bulgarien. 
Sofia, 18. Februar. Sämtliche bulgarischen Blätter 
geben die deutschen Darstellungen über das schamlose eng 
lische Piratenstück in allen Einzelheiten wieder. Ueberall 
wird hervorgehoben, daß sich der britische Ueberfall in aller 
nächster Nähe der norwegischen Küste abgespielt hat, und der 
englische Zerstörer rücksichtslos mit der Schußwaffe gegen 
die Besatzung der „Altmark" vorgegangen ist. 
Sora betont in der Ueberfchrift das völkerrechts 
widrige Verhalten des englischen Kriegsschiffes und 
stellt den deutschen Meldungen eine Reuternachricht voran, 
in der mit zynischer Offenheit Zugegeben wird, daß die 
Neutralitätsverletzung auf den Befehl der englischen Ad 
miralität hin erfolgt sei. 
Utro hebt in einem kurzen Kommentar die Reaktion her 
vor, die die Handlungsweife des englischen Piratenschiffes 
in Deutschland ausgelöst hat. 
In der bulgarischen Öffentlichkeit hat das Schicksal der 
deutschen Mannschaft der „Altmark" allgemeine Anteil 
nahme und tiefe Empörung ausgelöst. England, so wird er 
klärt, das sich immer als Beschützer der Kleinstaaten auf 
spiele und heuchlerisch von völkerrechtlichen Forderungen und 
Versprechungen fasele, habe hiermit wieder einmal gezeigt, 
wie brutal es sich über die primitivsten Regeln des Völker 
rechts hinwegsetze. 
Griechenland. 
Athen, 18. Februar. Die Athener Presse befaßt sich spal 
tenlang und in großer Aufmachung mit dem Fall des in 
norwegischen Hoheitsgewässern Überfallenen unbewaffneten 
deutschen Dampfers „Altmark". In den Schlagzeilen wird 
das Gewicht auf die Tatsache gelegt, daß der Gewaltakt in 
norwegischen Hoheitsgewässern erfolgte. 
Die Kathemerini bringt folgende Schlagzeile: „Eine 
englische Aktion, die neue diplomatische Schwierigkeiten 
auslöst. Heftigster Protest Deutschlands an Norwegen und 
Norwegens an England". Es wird betont, daß -eine Nicht 
befriedigung Deutschlands schwerste Folgen nach sich Ziehen 
könnte. 
Der Messageer Athen überschreibt seinen Bericht: „Schwe 
rer Zwischenfall zwischen England und Norwegen; ein ent 
rüsteter Protest der norwegischen Regierung". 
Der Eindruck der öffentlichen Meinung Griechenlands zu 
diesem Fall geht dahin, daß sich England hier einen der 
schwersten und nochnichtdagewesenenNeutrali 
tätsbrüche leistete, wie man überhaupt in Griechenland 
nur ein ironisches Lächeln für alle englischen Behauptungen 
über den Schutz der Neutralen und Einhaltung der Bestim 
mungen des Völkerrechts durch England übrig hat. 
Griechenland habe bereits in den Jahren 1916 —17 
am eigenen Leibe die Erfahrungen gemacht, welchen 
Wert die hochtrabenden Phrasen der Engländer vom Kampf 
für das Recht der kleinen Völker besäßen. 
Jugoslawien. 
Belgrad, 18. Februar. Die Reaktion in der hiesigen 
Presse und Oeffentlichkeit auf dem „Altmark"-Fall macht 
deutlich, daß die englische Verletzung der norwegischen Neu 
tralität als Ereignis von größter Bedeutung gewertet wird, 
dessen ernste Folgen noch nicht abzusehen sind. 
Die Aufnahme in politischen Kreisen zeigt im übrigen, 
daß man sich hier über den Zynismus, mit dem sich Eng 
land wenn es ihm nützlich erscheint über Völkerrechte 
hinwegsetzt, niemals Illusionen gemacht hat. 
Belgien. 
Brüssel, 18. Februar. Die Nachrichten über die brutale 
Verletzung der norwegischen Neutralität durch England hat 
in Belgien größtes Aufsehen hervorgerufen. Die Sonntags 
blätter bringen spaltenlange Berichte unter großen Schlag 
zeilen über den Zwischenfall mit der „Altmark". 
So schreibt Pays reel in der Ueberschrift: „Die Englän 
der haben die norwegische Neutralität vergewaltigt". Das 
Blatt schreibt in einem Kommentar, es sei klar, daß der An 
griff englischer Kriegsschiffe auf die „Altmark" in den nor 
wegischen Hoheitsgewässern bestimmt auf eine geheime Ab 
sicht der Engländer zurückzuführen sei. Man müsse sich 
fragen, was die Engländer dazu getrieben haben, eine Tat 
zu begehen, die ganz deutlich ein Vergehen gegen die Ober 
hoheit eines dritten Staates darstelle. 
(Schluß auf Nr. IM) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin. 