
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art, Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jsiyva. 
1937 
B eDIiR 5 
Montag, 8- Marz 
Nr 
295 
Der Führer zum Richtfest des Deutschen Hauses in Paris. 
Berlin, 8. März. Die Teilnehmer des Richtfestes des 
Deutschen Sauses auf der Pariser Ausstellung haben an 
den Führer und Rei ch's kanzler nachstehendes Tele 
gramm gerichtet: 
„Die nach altem deutschen Brauch zum Richtfest des 
Deutschen Sauses auf der Pariser Ausstellung versammelten 
Arbeitskameraden haben mich beauftragt, Ihnen, mein Füh 
rer, ihre Gefühle unbedingter Gefolgschaftstreue und des 
ehrerbietigsten Dankes dafür zum Ausdruck zu bringen, daß 
sie an dem von Ihnen, mein lührer, befohlenen stolzen Bau 
mitarbeiten dürfen. 
Reichskommissar Ruppe l". 
Der Führer und Reichskanzler hat hierauf dem Reichs 
kommissar Rnppel telegraphisch geantwortet: 
„Ihnen und den am Bau des Deutschen Hauses auf der 
Pariser Ausstellung beschäftigten deutschen Arbeitern danke 
ich für die mir vom heutigen Richtfest telegraphisch über 
mittelten Grüße. Ich erwidere sie herzlichst mit den besten 
Wünschen für weiteres gutes Fortschreiten Ihrer Arbeit. 
Adolf Sitle r." 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 8. März. Der deutsche Gesandte in Budapest 
von Mackensen, hat Anfang des Monats einen drei 
wöchigen Urlaub angetreten. In seiner Abwesenheit führt 
Gesandtschaftsrat Dr. Werkmeister die Geschäfte der 
Gesandtschaft. 
Berlin, 8. März. Der polnische Botschafter Josef 
Lipski ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Botschaft wieder übernommen. 
Vertriebsgenehmigung für Luftschutzgegenstände. 
Berlin, 8. März. Nach § 8 des Luftschutzgesetzes vom 
26. 6. 1935 (RGBI. I 827) bedarf der Vertrieb von Luft 
schutzgegenständen der Genehmigung. Mit der Erteilung 
derartiger Genehmigungen ist die Reichsanstalt für Luft 
schutz, Berlin SW 29, l6, beauftragt worden. 
Einzelfälle geben Veranlassung darauf hinzuweisen, daß 
sich diese Genehmigung nicht etwa dadurch erübrigt, daß 
das Reichspatentamt dem Hersteller des Luftschutzgegen 
standes einen patentrechtlichen Schutz erteilt, oder haß an 
dere Stellen etwa sonst noch erforderliche Genehmigungen 
zum Vertrieb oder zur Einfuhr des Gegenstandes aus 
sprechen. 
Ein Vertrieb von Lnftschutzgeräten ohne die erforder 
liche Genehmigung der Reichsanstalt für Luftschutz fällt 
unter die Strafbestimmungen der §8 9 und 10 des Lustschutz 
gesetzes. 
Deutsche Forscher dienen der Volksernährung. 
Berlin, 8. März. Die vor einiger Zeit vom Präsidenten 
des Reichsgesundheitsamts, Prof. Dr. Reiter, gegrün 
dete Deutsche Gesellschaft für Ernährungsforschung ver 
einigte am Montag ihre Mitglieder aus dem ganzen Reich 
zu einer Arbeitstagung in Berlin. In dieser Gesellschaft 
sind außer Aerzten und Chemikern auch Pflanzen- und 
Tierzüchter und andere Forscher aus dem Gebiet der Er 
nährungswissenschaft vertreten, so daß eine umfassende 
Prüfung aller Fragen von der Erzeugung bis zum Ver 
brauch möglich ist. 
Dr. Schweigart, der Obmann der Reichsarbeitsgemein 
schaft Landwirtschaftliche Gewerbeforschung, berichtete über 
die in Angriff genommenen Untersuchungen, die zu einer 
möglichst umfassenden Ausnutzung derjenigen Erzeugnisse 
führen sollen, die aus den mit der Landwirtschaft in enge 
rem Zusammenhang stehenden Gewerben stammen. 
Ueber die Bestrebungen zur Verbesserung des Brotes, 
in deren Mittelpunkt die zahlreichen Wettbewerbe des 
Bäckerhandwerkes stehen, brachte der Direktor des Instituts 
für Bäckerei in Berlin, Dr. Pelshenke, interessante Hin 
weise. Ebenso bedeutungsvoll sind die Fragen der Erzeu 
gungssteigerung durch die Bewässerung der Anbauflächen 
mit Rein- und Abwasser, über die sich Prof. Kohlschütter- 
Berlin äußerte. 
Einen breiten Raum nahmen die Erörterungen über die 
Schaffung zusätzlicher Nahrungsmittel durch Steigerung des 
Seefischfanges, durch vielseitigere Verwendung von hoch 
wertigen Erzeugnissen aus entrahmter Milch und aus 
Schlacht-Nebenprodukten ein. Hierüber berichteten der 
Direktor des Instituts für Seefischerei in Wesermllnde, Dr. 
Lücke, Prof. Mohr von der Preußischen Milchwirtschaft 
lichen Forschungsanstalt in Kiel sowie der Direktor des In 
stituts für tierärztliche Lebensmittelkunde in Hannover, 
Pros. Schönberg. 
Auch bei der Kinderernährung gilt es, bisher nicht ge 
nügend berücksichtigte oder im Laufe der Zeit in Vergessen 
heit geratene Erzeugnisse wieder mehr in den Vordergrund 
zu stellen, was der Vorstand der Universitäts-Kinderklinik 
Würzburg Prof. Rietschel, in seinem Vortrag nach 
drücklich betonte. 
Schließlich erstatteten die Professoren Kleinschmidt Köln 
und Bürger-Bonn Bericht über die von ihnen geleiteten 
Untersuchungen über den Ernährungs- und Gesundheitszu 
stand von Neusiedlern im Aachener Bergwerksrevier. Hier 
hat das Reichsheimstättenamt zahlreiche Siedlungen ge 
schaffen, deren volksgesundheitlicher Wert gar nicht hoch ge 
nug eingeschätzt werden kann. 
Der Verlauf der Tagung war ein Beweis für die leben 
dige Schwungkraft mit der die deutschen Ernährungs 
wissenschaftler an die Lösung der zahlreichen Probleme her 
angehen, die der restlosen Sicherstellung der Volksernährung 
dienen. 
Dreßler-Andreß vor dem Weltrundfunkverein. 
Berlin, 8. März. Der Präsident der Reichsrundfunk 
kammsr, Ministerialrat Dreßler-Andretz, empfing 
am Montag im Hotel Kaiserhof die in Berlin weilenden 
Mitglieder des Weltrundfunkvereins unter Führung iyres 
Präsidenten Maurice Rambert. 
Die Reichsrundfunkkammer war außer ihrem Präsi 
denten durch den Vizepräsidenten, Reichssendeleiter Hada 
movsky, und den Geschäftsführer Packebusch ver 
treten. Außer den Mitgliedern des Vereins waren ferner 
von deutscher Seite noch anwesend: Reichskulturwalter 
Hinkel, die Direktoren der Reichsrundfunkgesellichaft 
Voß und Dr. Hubmann, einige Intendanten des 
Rundfunks sowie zahlreiche Vertreter des kulturellen und 
politischen Lebens. 
Dreßler-Andreß begrüßte den Weltrundfunkverein und 
erinnerte dabei daran, daß schon im Jahre 1928 eine Tagung 
des Vereins in Deutschland stattgefunden habe. Seit dieser 
Zeit habe sich der deutsche Rundfunk wesentlich verändert. 
Die Existenz einer Reichsrundfunkkammer beweise das. 
„Wenn Sie sich", so sagte Dreßler-Andretz weiter, „mit 
dem neuen deutschen, nämlich dem nationalsozialistischen, 
Rundfunk, vertraut machen wollen, dann kann das nicht 
besser und wohl auch nicht gründlicher geschehen, als sich mit 
den Grundsätzen und der Arbeitsweise der Reichsrundfunk 
kammer bekannt zu machen. Die Reichsrundfunkkammer 
des neuen Deutschland ist der organisatorische und pro 
grammatische Ausdruck des nationalsozialistischen Rund 
funks. Diese Programmatik, die seit 1933 zum staatlichen 
Willen wurde, steht allerdings im Gegensatz zu früheren 
Auffassungen. Weil der deutsche Rundfunk vor 1933 den 
Wesenszügen unseres Volkes in seiner Programmgestaltung 
entweder garnicht oder nur mangelhaft entsprochen hatte, 
war auch die Entwicklung der Rundfunktechnik entsprechen 
den Einschränkungen unterworfen. 
„Die Voraussetzungen für den Aufbau des Kultur 
instrumentes Rundfunk waren stets gegeben in den jeweils 
herrschenden Auffassungen über die Programmgestaltung. 
Die früheren Machthaber in Deutschland handhabten den 
Rundfunk nach einseitigen Interessen. Eine solche Praxis, 
die ausschließlich privaten Geschmacksbestimmungen unter 
lag, konnte dem natürlichen Empfinden des Volkes keinen 
Raum geben. Jede volkskulturelle Arbeit blieb ausge 
schlossen; denn es fehlte völlig das Verständnis für die pro 
duktiven kulturellen Kräfte, wie sie jede Landschaft, Familie, 
jeder Volksstamm, jede Lebens- und Arbeitsgemeinschaft 
hervorbringen. 
„Im unmittelbaren Zusammenhang mit der willkür 
lichen Beschränkung des geistigen Raums Rundfunk blieb 
dann auch die Bestimmung des technischen Wirkungsbereichs 
des Rundfunks begrenzt. Die Rundfunk-Ausbreitung nahm 
eigentlich nur Bezug auf die Jnteressentengruppen und 
ästhetischen Kreise der damaligen sogenannten Kulturzentren 
in den Großstädten. 
„Dieser Zustand, der in seiner Folge das Absterben der 
kulturschöpferischen Kräfte in den breiten Massen unseres 
Volkes, in seinen Stämmen und Landschaften mit sich 
bringen mußte, wurde durch die nationalsozialistische Revo 
lution im Jahre 1933 beseitigt. 
„Die gesamte deutsche Rundfunkarbeit, ob ideell oder 
materiell, ob künstlerisch, politisch, technisch oder wirtschaft 
lich, ist jetzt vereinheitlicht. Die Reichsrundfunkkammer ent 
faltet ihre Kräfte in wechselvoller Zusammenarbeit mit den 
einzelnen Kunstkammern innerhalb der Reichskultur 
kammer. Die Isolierung der Rundfunkarbeit ist dadurch 
aufgehoben. Das gesamte Kunstschaffen innerhalb des 
Rundfunks befindet sich in Übereinstimmung mit den 
ideellen und materiellen Voraussetzungen der eigenschöpfe 
rischen Künste. In Zukunft ist ein Raubbau am Kunst 
schaffen des deutschen Volkes nicht mehr möglich. 
„Wie recht wir mit dieser Umgestaltung des deutschen 
Kulturlebens, insbesondere mit der Zusammenfassung der 
mitwirkenden Kräfte des Rundfunks in der Reichslmnd 
funkkammer gehabt haben, das zeigt die Zunahme der deut 
schen Rundfunkteilnehmer seit 1933. 
„Seitdem wir nach diesem System der Zusammenfassung 
aller Energien arbeiten, wissen wir, daß die Möglichkeiten 
des Rundfunks längst nicht erschöpft sind. Heute ungeahnte 
Erscheinungen und Wirkungsmöglichkeiten wird das Phä 
nomen Rundfunk noch zeitigen. 'Wer weiß, was der Rund 
funk in der Zukunft noch bedeuten wird? Sorgen wir 
dafür, daß das gewaltige, alles überragende Instrument 
Rundfunk jetzt und in aller Zukunft dem Frieden und der 
Gerechtigkeit der Völker dient." 
Matrosen der „Emden" retten 15 Frauen und Kinder. 
London, 8. März. Der Sonderkorrespondent der Daily 
Mail berichtet aus Bombay über eine mutige Rettungstat 
von Matrosen des deutschen Kreuzers „Emden". Als im 
Hafen von Bombay ein vollbesetztes Fährboot gekentert war, 
seien Mitglieder der Besatzung des deutschen Kreuzers sofort 
ins Wasser gesprungen und hätten 15 Frauen und Kinder 
gerettet. 
Der Bericht besagt weiter, daß eine Abordnung der 
„Emden" an den Gräbern der in der Jnternierung wäh 
rend des Krieges in Ahmednaga gestorbenen 36 Deutschen 
eine Gedenkfeier abhielt und Kränze niederlegte. 
Präsident Lehnich in Paris. 
Paris, 8. März. Der Präsident der Reichsfilmkammer, 
Staatsminister a. D. Prof. Dr. Lehn ich, ist in Paris 
eingetroffen, wo er bis Donnerstag bleiben wird. Gegen 
stand seiner Pariser Besprechungen ist die Tagung des 
Exekutivkomitees und des Verwaltungsrats der Inter 
nationalen Filmkammer. Ferner soll der Internationale 
Filmkongreß vorbereitet werden, der wahrscheinlich im Juni 
oder Juli in Paris stattfindet. 
Eine weitere Bombe in Perpignan gefunden. 
Paris, 8. März. Die Aufregung, die in Perpignan nach 
den letzten terroristischen Aktionen herrschte, hat am Mon 
tag neue Nahrung erhalten. Im Flußbett des die Stadt 
durchfließenden Tet wurde eine weitere Bombe gefunden. 
Das ist nun der zweite Fund an dieser Stelle. 
Die Polizei hält das spanische Konsulat in Perpignan 
unter starker Bewachung. Die im Garten des Konsulats am 
Sonnabend gefundene Bombe ist von Feuerwerkern zur 
Explosion gebracht worden. Die Behörden untersuchen, ob 
der Bombenanschlag im Expreßzug Marseille —Port Bou. 
mit den Funden in Perpignan zusammenhängt. 
Verstärkung der Sowjetarmee im Fernen Osten. 
Warschau, 8. März. Nach einer Meldung aus Moskau 
beabsichtigt die Leitung der Sowjetarmee ihre im Fernen 
Osten stationierten Truppen Zu verstärken. Die fernöstliche 
Armee soll um 10 000 Mann verstärkt werden, die mit ihren 
Familien in Soldatensiedlungen im Grenzbezirk angesiedelt 
werden sollen. 
" k . 
Appell Wiesners an die polnische Regierung. st « 
Warschau,- 8. Marz. Am Sonnabend wies in W.Se 
natssitzung der deutsche Senator Wiesner auf die Ar 
beitslosigkeit innerhalb der deutschen Volksgruppe in Polen 
hin. Diese Frage gehe nicht nur die Deutschen selbst an, 
sondern belaste den ganzen Staat. Denn in Polnisch-Ober 
schlesten seien 80 v. H. sämtlicher Deutschen arbeitslos. Ein 
großer Teil habe unter den gegenwärtigen Verhältnissen 
nicht die geringste Aussicht, wieder in den Arbeitsprozeß 
eingeschaltet zu werden. 
Die deutsche Volksgruppe allein sei außerstande, die Ar 
beitslosenfrage zu lösen. Die meisten entlassenen deutschen 
Arbeiter und Angestellten ständen der furchtbaren Tatsache 
gegenüber, daß ihnen die Großindustrie als Arbeitsplatz 
zum überwiegenden Teil verschlossen bleibe, und wüßten 
auch, daß Handel und -Gewerbe außerstande seien, sie alle 
aufzunehmen. 
Der Staat könne nicht ruhig mit ansehen, wie in Ost 
oberschlesten ein ruhiger, friedlicher und arbeitsvilliger Be 
völkerungsteil langsam zugrunde gehe. Es bestehe außer 
dem die große Gefahr, daß auch die letzten Reste der noch 
beschäftigten Deutschen entlassen und arbeitslos werden. Es 
sei undenkbar, daß die Last der Arbeitslosigkeit und der 
Not nur von einem Teil der Bevölkerung getragen werden 
solle. Eine derartige einseitige Belastung bedeute eine Ver 
letzung des Grundsatzes des gleichen Rechts für alle Bürger. 
Besonders traurig stelle sich das Los der deutschen 
Jugend dar, die nicht einmal mehr die Möglichkeit besitze, 
ein Handwerk zu erlernen. Mehr als 7000 deutsche Jungen 
im schulentlassenen Alter wüchsen heran, ohne einen Beruf 
zu erlernen und reihten sich in das Heer der Arbeitslosen 
ein. Man müsse die Frage stellen, was aus dieser Genera 
tion ungeschulter Menschen werden solle. 
Man könne diese Zehntausende von Arbeitslosen mit 
ihren Familien nicht in Verzweiflung stürzen. Von den 
maßgeblichen Stellen des Staates müsse mit allem Nach 
druck verlangt werden, daß hier in höchster Not eingegriffen 
und Ordnung geschaffen werde. Dies sei nach folgenden 
Grundsätzen möglich: 
1. Den Angehörigen der deutschen Volksgruppe steht im 
gleichen Maße wie allen Bürgern das Recht auf Arbeit und 
Brot zu. 
2. Niemand darf wegen seiner deutschen Volkszugehörig 
keit oder wegen seines Bekenntnisses zur deutschen Schule 
von seinem Arbeitsplatz vertrieben werden. 
3. Bei Neueinstellungen und der Wiederaufnahme eines 
Industriebetriebes sind die entlassenen deutschen Arbeiter 
und Angestellten im gleichen Maße wie die anderen Arbeits 
losen zu berücksichtigen. In den besonders schwer betroffe 
nen Gebieten ist der Arbeitslosigkeit durch Ausführung 
öffentlicher Arbeiten entgegenzutreten. Auch hierbei sind die 
Deutschen in einem gerechten Verhältnis zu beschäftigen. 
Sprengstoffanschlag auf ein polnisches Gefängnis. 
Kattowitz, 8. März. In der Nacht zum Sonntag wurde 
auf das Gerichtsgefängnis in Myslowitz ein Sprengstoff 
anschlag verübt. Am Tor des Gefängnisgebäudes explo 
dierte eine starke Sprengstoffladung, die das Tor zerstörte. 
Durch den Luftdruck wurden zahlreiche Fensterscheiben des 
Gefängnisses und der umliegenden Wohnhäuser zertrüm 
mert und erheblicher Sachschaden angerichtet. 
Die Ermittlungen ergaben, daß es sich um einen An 
schlag von Kommunisten handelt. Im Dombrowaer Jndu 
strierevier wurden zahlreiche Verhaftungen vorgenommen. 
Ob es sich bei der Tat um einen mißlungenen Versuch zur 
Befreiung von kommunistischen Gefangenen oder um eine 
kommunistische Kundgebung handelt, steht noch nicht fest. 
Böswillige Gerüchte über Ungarn. 
Budapest, 8. März. Zu den seit einigen Tagen in Um 
lauf befindlichen Gerüchten über angebliche innerpolitische 
Umgruppierungen und Bewegungen innerhalb des Landes 
wird dem rechtsstehenden Virradat' von einer der Regie 
rung nahestehenden Seite mitgeteilt, die zur Erforschung 
des Ursprunges der Nachrichten angestellten Untersuchungen 
hätten ergeben, daß die Kreise, die diese Nachrichten verbrei 
teten, aus zwei Gründen ein Interesse daran hatten, diese 
Lügen loszulassen. 
Die politische Welt sei sich bereits im Klaren darüber, 
daß man es in erster Linie mit einer Börsenspekulation zu 
tun hatte. Weiter beabsichtigte man, die nationale intran 
sigente rechtsstehende Front des ungarischen Lebens zu kom 
promittieren. Französische, schweizerische, österreichische und 
Kleine-Entente-Blätter hätten geschrieben, daß in Ungarn 
„offene Empörung ausgebrochen sei". Die Negierung be 
absichtige, die drakonischsten Maßnahmen gegen die Ver 
breiter von Schreckensnachrichten zu ergreifen, die aus per 
sönlichem Nutzen oder mit irgendeiner anderen Absicht Nach 
richten in die Weit setzten, die die Ruhe, Ordnung und den 
den guten Namen des Landes gefährdeten. 
Krach in einer österreichischen Monarchisten-Versammlung. 
Wien, 8. März. Die österreichischen Monarchisten hatten 
Zum Sonntag eine Massenversammlung im Zirkus Renz 
einberufen, die aber einen anderen Verlauf nahm, als die 
Veranstalter dachten. Wenige Minuten, nachdem der erste 
Sprecher begonnen hatte, wurden Stinkbomben geworfen. 
Die Folge waren stürmische Auseinandersetzungen, die bald 
in Tätlichkeiten ausarteten. Die Versammlungsleitung 
konnte die Ruhe nicht allein wiederherstellen und rief 
Polizei herbei. 22 Personen wurden festgenommen. 
Jugoslawien beschlagnahmt einen französischen Dampfer. 
Belgrad, 8. März. Die jugoslawischen Seebehörden 
haben in den jugoslawischen Hoheitsgewässern der Adria 
einen in Marseille beheimateten französischen Dampfer be 
schlagnahmt, der dort seit einigen Tagen vor Anker lag und 
entgegen den vom jugoslawischen Ministerrat beschlossenen 
Nichteinmischungsbestimmungen jugoslawische Kommunisten 
an Bord nahm, um sie nach Spanien zu bringen. 
Die französische Besatzung des Dampfers einschließlich 
des Kspitäns sowie 200 schon an Bord genommene jugo 
slawische Kommunisten wurden verhaftet. Unter ihnen be 
findet sich auch der berüchtigte jugoslawische Kommunisten 
führer Peter Münk, nach dem die jugoslawischen Behör 
den seit Jahren gefahndet haben. Der französische Dampfer 
sollte noch weitere 200 jugoslawische Kommunisten aufneh 
men und mit dem Ziel Spanien in See stechen. 
Verantwortlich: Kurt SÄwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 