
Erste Mittags-Alisgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 21. Januar 
Nr. 
194 
Veränderungen im Reichsbankdirektorium. 
Berlin, 21. Januar. Der Führer hat die Mitglieder 
des Reichsbankdirektvriums Vizepräsident Dreyse und 
Reichsbankdirektor Hülse von ihren Aemtern entbunden. 
Gleichzeitig hat der Führer den Staatssekretär im 
Reichswirtschaftsministerium Rudolf Brinkmann zum 
Mitglied des Neichsbankdirektoriums unter Belassung in 
seinem Amt als Staatssekretär berufen. 
Reichswirtschaftsminister und Reichsbankpräsident Funk 
hat Staatssekretär Brinkmann zum Vizepräsidenten des 
Reichsbankdirektoriums ernannt. 
Hauptmann Wiedemann Generalkonsul in San Francisco. 
Berlin, 21. Januar. Der Generalkonsul in (san Fran 
cisco, Freiherr von Killinger, ist zu besonderer Ver 
wendung in das Auswärtige Amt einberufen worden. 
Der Führer und Reichskanzler hat an seiner Stelle 
den Hauptmann a. D. NSKK.-Brigadeführer Wiede 
mann zum Generalkonsul in San Francisco ernannt. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 21. Januar. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Gbring hat der Witwe Marie Sophie Emilie 
Dummann in Kreis Greifenhagen, Regie 
rungsbezirk Stettin, anläßlich ihres 100. Geburtstages am 
22. Januar 1939 ein Glückwunschschreiben, eine in der 
Staatlichen Porzellanmanufaktur in Berlin hergestellte 
Ehrentasse und ein Geldgeschenk überreichen lassen. 
Der tschecho-slowakische Außenminister in Berlin. 
Berlin, 21. Januar. Der tschecho-slowakische Minister des 
Aeußern Chvalkovsky traf am Sonnabendvormittag in 
Begleitung seines Kabinettschefs, Gesandten Masaryk, 
zu einem kurzen Aufenthalt in der Reichshauptstadt ein. 
Zur Begrüßung auf dem Anhalter Bahnhof waren der 
Chef des Protokolls, Gesandter Freiherr vonDörnberg, 
Vortragender Legationsrat Altenburg und der deutsche 
Geschäftsträger in Prag, Gesandtschaftsrat Hencke, er 
schienen. Von tschecho-slowakischer Seite hatte sich der Ge 
sandte Dr. Mastny mit den Herren der Gesandtschaft ein 
gefunden. 
„Nichts gegen England alles gegen die Feinde Italiens.^ 
Mailand, 21. Januar. Ueber die Lage Europas nach 
römischen Gesprächen zwischen den britischen und den italie 
nischen Staatsmännern gibt Relazioni Jnternazionali einen 
Ueberblick. Die Zeitschrift nimmt eingangs Bezug auf die 
kürzliche Erklärung der „Jnformazione DiplomaticaZ die 
im wesentlichen die vollständige Gleichberechtigung zwischen 
den beiden Imperien bestätige. Nichts gegen England, aber 
alles gegen die Feinde Italien! 
Das Mittelmeer sei sowohl für England als auch für 
Italien lebenswichtig. Italien wolle den Frieden mit Ge 
rechtigkeit. Der wahre Friede entstehe durch die Nieder 
werfung des Bolschewismus in Spanien, die Schaffung 
eines neuen Spaniens und durch eine revidierte und korri 
gierte Lage im Mrttelmeer und in Afrika. Die Franzosen 
beharrten im Negativen. Die Zeit sei für das italienische 
Volk, das Forderungen gestellt habe, die es verwirklichen 
werde. 
In der Welt möge sich niemand Illusionen hingeben: 
Gegenüber einem traditionell feindseligen Frankreich werde 
das italienische Volk seine unnachgiebige Entschlossenheit 
verdoppeln. Mit einem Volk, das wiederholte Beweise da 
für geliefert habe, daß es die Eigenschaften des Edelmutes 
des italienische Volkes mißachte, seien keine Verhandlungen 
möglich. 
Die Italiener wüßten, daß die Franzosen ihre 
schlimmsten Feinde seien. Die französische Haltung 
habe für das italienische Volk eine außerordentlich wohl 
tuende Wirkung gehabt, nämlich vielen die Mißgunst und 
die Blindheit jener Nation gegenüber Italien zu enthüllen. 
Wenn es noch eines Schlages bedurft hätte, den Mythos von 
der „lateinischen Schwester" unwiderruflich Zu zertrümmern, 
dann habe Frankreich dies jetzt gut besorgt. Die Franzosen 
wollten eine unveränderte und unveränderliche Lage im 
Mittelmeer, und sie fanden dort eine ständig sich steigernde 
Bewegung. Nicht seit heute fordere Italien im Mittel 
meer und in Afrika eine Revision der Lage, eine 
Anpassung an die italienischen Erfordernisse. 
Was die M a r s ch d i r e k t i v e n der italienischen 
Politik angehe, so möge ein für alle Mal gesagt sein, daß 
sich diese auch nach der römischen Zusammenkunft mit den, 
Verantwortlichen Männern der englischen Politik nicht um 
einen einzigen Zentimeter verschoben haben. Das italienische 
Volk würde nicht den mindesten Rückzieher dulden. Dies 
liege auch in den politischen Gepflogenheiten der beiden 
Revolutionen begründet, die unlöslich in der Achse Rom —> 
Berlin begründet seien. Die Achse verwirkliche die latenten 
und natürlichen Bewegungen der Völker. Deshalb sei sie 
lebenskräftig und wirksam. 
Das faschistische Italien fürchte keinen Konflikt. Das 
Herz des italienischen Volkes schlage mehr denn an den 
West grenzen des Vaterlandes. 
Englische Anleihe für Tschiangkaischek? 
London, 21. Januar» Wie der Daily Herald meldet, soll 
die britische Regierung alle Vorbereitungen getroffen haben, 
um der Regierung Tschiangkaischek eine Drei 
millionenpsund-Anleihe Zur Stützung und Stabilisierung 
der chinesischen Währung Zukommen Zu lassen. 
Jgualada mach heftigen Kämpfen erobert. 
Lerida, 21. Januar. Wie der Frontberichterstatter des 
Deutschen Nachrichtenbüros meldet, wurde die 
wichtige Kreisstadt Jgualada, die erste größere Stadt 
der Provinz Barcelona, in der Nacht zum Sonnabend von 
den nationalen Truppen erobert. Die endgültige Be 
setzung erfolgte gegen Mitternacht. Seit Freitag 16 Uhr 
waren in unmittelbarer Nähe der Stadt heftige Kämpfe im 
Gange. Die Sowjetspanier leisteten in Erkenntnis der Be 
deutung von Jgualada verzweifelten Widerstand. 
Die Stadt Jgualada liegt in hügeligem Gelände in einem 
Kessel und bietet reiche Verteidigungsmöglichkeiten. Die 
Bolschewisten hatten sämtliche Zufahrtsstraßen in großer 
Ausdehnung und Tiefe gesprengt und die Trümmer Zu 
Schutzwällen aufgestapelt. Auch sämtliche Brücken waren 
Zerstört, so daß der Vormarsch der nationalen motorisierten 
Abteilungen auf große Hindernisse stieß. 
Am späten Nachmittag des Freitag lag die Stadt im 
Blickfeld der nationalen Truppen, die jedoch von einem so 
fortigen Sturmnangriff absahen und die Stadt planmäßig 
einkreisten. Auf diese Weise gelang es, das östliche Aus 
fallstor, die Hauptstraße über Manresa nach Barcelona, ab 
zuschneiden. Die Bolschewisten begannen daraufhin die 
Stadt zu räumen und nach Süden in Richtung auf Villa 
franca zu flüchten. Jgualada wurde von der bekannten 
bolschewistischen Lister-Brigade verteidigt, die schwerste Ver 
luste erlitt. 
Gegen 23 Uhr war die Einnahme der Stadt in allen 
Einzelheiten vorbereitet. Dann drangen zunächst die natio 
nalen Tankäbteilungen ein, denen der Hauptteil der natio 
nalen Armee folgte. Anschließend wurden sofort die Höhen 
nördlich und östlich der Stadt besetzt. 
Die Bevölkerung von Jgualada hatte während der 
bolschewistischen Schreckensherrschaft besonders zu leiden, da 
die. Stadt zunächst das Hauptquartier des Oberbefehls 
habers der katalanischen Armee, „Generals" P o zas, war, 
danach Hauptquartier des „Generals" Ar a b i a und schließ 
lich Hauptquartier des roten „Generalstabschefs" Rojo. Die 
Bevölkerung hatte sich geweigert, dem Räumungsbefehl der 
Bolschewisten nachzukommen, und war fast vollständig in 
der Stadt verblieben. 
Der Einzug der nationalen Truppen gestaltete sich zu 
einem wahren Triumphzug. Die befreiten Einwohner 
eilten von allen Seiten herbei, umarmten die nationalen 
Soldaten und schwenkten nationale Fähnchen, die sie jahre 
lang vor den roten Bedrückern verborgen gehalten hatten. 
Innerhalb der Stadt wurden zwei sowjetrussische Tanks 
und viel Kriegsmaterial erbeutet und zahlreiche Gefangene 
gemacht. Aus ihren Aussagen geht hervor, daß eine große 
Zahl der bolschewistischen Bonzen bereits nach Frankreich 
geflüchtet ist. Ferner bestätigten sie, daß die Bevölkerung 
Kataloniens sehnlichst die endgültige Flucht aller Bolsche 
wistenhäuptlinze und die Uebergabe der Macht an den Ein 
wohnerrat von Barcelona erwartet, der die Absicht haben 
soll, sich sofort dem General Franco Zu ergeben. 
Jgualada ist eine der bedeutendsten Städte der Pro 
vinz Barcelona. Sie zählt über 15 000 Einwohner und liegt 
an der Hauptstraße Saragossa—Barcelona, 15 kru Luft 
linie von Barcelona entfernt. Damit haben die 
Nationalen ihren bisher am weitesten nach Osten vorgescho 
benen Punkt erreicht. 
Die Einnahme der beiden bedeutenden Kreisstädte 
Vendrell und Jgualada, die beide wichtige Ver 
kehrsknotenpunkte sind, erleichtert den Vormarsch auf Bar 
celona in bedeutendem Maße. Die nationalen Truppen 
haben unmehr das bergige Gelände hinter sich ge 
lassen und rücken in die große Küstenebene von Villa - 
franca ein. Erst unmittelbar vor der Stadt Barcelona 
treten die Berge wieder ans Meer heran. * 
Die nationale Front verläuft jetzt in gerader Linie und 
in 15 Länge von Jgualada direkt südlich nach Vendrell. 
Nach einer Offensive von weniger als einem Monat legten 
die nationalen Abteilungen von ihrem Ausgangspunkt 
Lerida aus 91 Zurück. 
Sie haben den ersten Verteidigungsgürtel Kataloniens, 
aus den die Bolschewisten große Hoffnungen setzten, nach 
kurzem Kampf überwunden und bereiten sich zum letzten 
entscheidenden Schlag gegen Barcelona vor, wo sie von 
der Bevölkerung als Befreier erwartet werden. 
Der Freiheitskampf der Palästina-Araber. 
Jerusalem, 21. Januar. In der Nähe des Dorfes Mis 
lieh (Haifabezirk) überraschte eine Militärpatrouille ara 
bische Freischärler in einer Höhle. Vier Freischärler wurden 
erschossen. In Jaffa ist an der Grenze von Tel Aviv ein 
arabisches Mädchen durch einen Schuß verletzt worden. 
In Haifa erfolgten Zwei Bombenwürfe. Eine der Bom 
ben entlud sich in einer Werkstatt, wobei ein Jude getötet 
wurde, während fünf Juden verletzt worden sind. 
Im Dorf Manshieh (Haifabezirk) wurde bei einer mili 
tärischen Durchsuchung ein Araber bei dem Versuch, die 
Postenkette zu durchbresten, erschossen. 
Arita und Hiranuma vor dem Oberhaus. 
Tokio, 21. Januar. Außenminister Ariia ergriff auf der 
Sonnabendsitzung des Oberhauses das Wort. Arita faßte 
-die Außenpolitik dahingehend zusammen, daß Japan sich 
für die Durchführung und die Förderung der Interessen 
und die Wohlfahrt Ostasiens durch Zusammenarbeit der ost 
asiatischen Völker Veranwortlich fühle. 
Zu Mandschukuo übergehend, widerlegte der Außenmi 
nister alle Behauptungen, daß Japan die Rechte und die 
Interessen dritter Lander beseitigen wolle. Das Beispiel 
Mandschukuos stelle unter Beweis, daß sich dieser Staat, 
der als neues Kaiserreich bereits von sieben Mächten aner 
kannt sei, unabhängig entwickelt habe. 
Zum C h i n akonflikt sagte Arita, Japan wünsche 
eine Neuordnung, die einen dauernden Frieden gewähr 
leiste. Im neuen Ostasien würden Japan, Mandschukuo und 
China ihre Unabhängigkeit und ihr Eigenleben völlig wah 
ren. Diese Neuordnung sei absolut notwendig für die 
Existenz und die Entwicklung der drei Länder, aber auch für 
einen wahren Frieden der ganzen Welt. 
Die Erklärung des Fürsten Konoe vom 22. Dezember 
habe deutlich die Basis gezeigt, auf die Japan hinstrebe: 
nachbarliche Freundschaft, wirtschaftliche Zusammenarbeit 
und gemeinsame Verteidigung gegen den Kommunismus. 
Diese Neuordnung mache es selbstverständlich nötig, ge 
wisse Einschränkungen für dritte Länder in denjenigen Ge 
bieten vorzunehmen, die lebenswichtig seien für die natio 
nale Verteidigung und die wirtschaftliche Unabhängigkeit 
der drei Länder; doch würden diese Maßnahmen auf ein 
Minimum beschränkt werden: Es werde aber auch aus 
ländische Mitarbeit willkommen sein, sodaß für die wirt 
schaftliche Betätigung dritter Mächte unter der Neuordnung 
gesorgt sei. 
Japan werde bemüht bleiben, alle durch die militärischen 
Operationen bedingten lokalen Einschränkungen auslän 
discher Unternehmungen auf einem Mindestmaß zu halten 
und allmählich Zu regeln. Japan hoffe, daß bald eine neue 
Zentralregierung geschaffen werde, die mit Japan für die 
Beilegung des Chinakonfliktes zusammenarbeiten könne. 
Arita bezeichnet die Komintern als den Erzfeind von 
Frieden und Ordnung. Ihre Manöver hinter den Kulissen 
seien in Europa und Asien fühlbar geworden, besonders 
während des Bürgerkrieges in Spanien. Auch Tschiangkai 
schek und die Kuomingtang-Regierung seien von ihr in ihrer 
antijapanischen Politik bestärkt worden. 
Der verlängerte Widerstand und die Guerilla-Taktik sei 
auf Anregung der Kommunistischen Partei zurückzuführen, 
die unter Opferung chinesischer Massen die Bolschewisierung 
Chinas und der ganzen Welt betreibe. 
Glücklicherweise habe sich der Pakt Japan —Deutschland —- 
Italien in Asien und Europa gegen die destruktiven Machen 
schaften der Komintern als wirksam erwiesen. Je mehr die 
ses Abkommen erweitert und vertieft werde, um so stärker 
werde es dazu beitragen, den Weltfrieden zu garantieren. 
Der Beitritt Mandschukuos und Ungarns werde 
von Japan mit Genugtuung als eine Erweiterung der Anti 
kominternfront begrüßt. 
Zu Sowjetr u ß I a nd gewandt, erklärte Arita, die 
Beziehungen hätten sich mehr und mehr verschärft, seitdem 
Moskau jeden guten Willen sowohl in der Frage der japa 
nischen Rechte in Nordsachalin als auch der Fischereirechte 
habe vermissen lassen. Japan erwarte auch heute noch eine 
friedliche Beilegung der Streitfragen, sei aber ebenso dar 
auf vorbereitet, geeignete Schritte zu ergreifen, wenn der 
Schutz seiner legitimen Rechte und Interessen dies erfordere. 
Die Hauptgründe für die gegenwärtige internationale 
Unruhe lägen besonders in den Bemühungen, einen un 
gerechten Status quo aufrechtzuerhalten, und in allen Ver 
suchen, die aus selbstsüchtigen Motiven die Entwicklung der 
aufkommenden Mächte verhindern wollten. Wenn auch 
immer noch falsche Auffassungen über Japans Friedens 
politik beständen, so sei Japan doch fest entschlossen, in Durch 
führung seiner nationalen Politik furchtlos den Weg des 
Rechtes zu gehen. 
Dann sprach Ministerpräsident Hiranmna. Gegenüber 
dem Chinakonflikt, so führte er aus, bestehe eine unver 
änderliche Politik, die das gegenwärtige Kabinett mit Ein 
satz aller Mittel auf der Basis der bisherigen Richtlinien 
ihrem Endziel zuführen werde. Ein dauernder Frieden 
könne nur dann hergestellt werden, wenn die drei Länder 
Japan, Mandschukuo und China, die für die Stabilisierung 
Ostasiens verantwortlich seien, schnellstens geeinigt würden 
für die Verwirklichung des gemeinsamen Zieles, nämlich für 
die Einrichtung einer Neuordnung. 
Japan müsse alle diejenigen beseitigen, die den Wider 
stand gegen Japan weiterführen wollten. Dagegen seien 
alle willkommen, die sich als Pioniere eines neuen Chinas an 
dem historischen Werk der Neuordnung Ostasiens beteiligen 
wollten. Hiranuma stellte fest, daß diese großen Ideen in 
China bereits Fuß gefaßt hätten. 
Wenn sich Recht und Gerechtigkeit durchsetzen sollten, so 
müßte der Kommunismus ausgerottet werden. Japan werde 
besonders mit denjenigen Mächten zusammenarbeiten, die 
volles Verständnis für die neue Lage hätten. JpPcm 
empfinde es mit äußerster Genugtuung, daß die japanischen 
Beziehungen zu Deutschland und Italien, mit denen es durch 
den Antikominternpakt verbunden sei, noch herzlicher als zu 
vor geworden seien. 
Die Betätigung dritter Mächte in China wolle Japan 
nicht unnötig einschränken. Er hoffe, daß diese Mächte die 
wahren Absichten Japans erkennen und sich am Aufbau und 
an der Neuordnung Ostasiens beteiligen würden. 
Trotz aller Erfolge liege das endgültige Ziel nicht allein 
in militärischen Siegen, sondern hauptsächlich in der 
Wiedergeburt Chinas. Der Weg zu diesem Ziele 
sei noch mit vielen Schwierigkeiten besät. Deshalb müsse 
Kolk und Regierung verantwortlich für den Dienst am 
Staat zusammenstehen. Dazu sei notwendig, das gesamte 
Erziehungswesen auf eine neue Grundlage zu stellen, um 
den Nationalgeist zu fördern. 
Eine weitere wichtige Aufgabe sei die Durchführung 
einer stärksten Rüstung und die Erweiterung der 
wirtschaftlichen Kräfte Japans, Mandschukuos und Chinas. 
Daher müsse die Kontrolle der Wirtschaft weiter verstärkt 
werden. Das Generalmobilisierungsgesetz solle allmählich 
in Kraft gesetzt werden. 
Hiranuma forderte zum Schluß das Parlament auf, als 
Ausdruck der Zusammenarbeit zwischen Regierung und Volk 
den von der Regierung vorgelegten Gesetzen und Maß 
nahmen Zuzustimmen. 
Auch die beiden Wehrmachtsminister, Jtagaki und 
Jonast gaben Erklärungen ab, beschränkten sich aber auf eine 
ausführliche Darstellung der Kampfhandlungen in China. 
Der Kriegsminister betonte, daß die Hauptkräfte der 
japanischen Expeditionsarmee für eine gewisse Zeit in 
China verbleiben würden, um nach Beseitigung des anti 
japanischen Tschiangkaischek-Regimes einen Zustand des 
Friedens herbeizuführen. 
Die gegenwärtige Kriegslage in China beurteilte 
Jtagaki folgendermaßen: 179 000 chinesische Truppen seien 
im Raum westlich der Peking —Hankau-Bahn versammelt 
und bereiteten einen Guerillakrieg nördlich des Jangtse vor. 
Südlich des Jangtse seien 300 000 Chinesen, meist Truppen 
der Zentralarmee, im Raum Tschangtscha —Nanschang ver 
sammelt. 
In Südchina ständen in Kwantung 200 000 und in 
Kwangsi 150 000 Chinesen. Zusammen mit den Truppen 
in Szetschuan und Jünnan bezifferte Jtagaki die Ge - 
samtstärke der Chinesen auf eine Million. Jtagaki 
glaubt, daß das westliche und das nordwestliche China all 
mählich unter kommunistichem Einfluß kommen würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bsrlin. 