
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrgang 
Berlin, Donnerstag 23. August 1938 
Nr. 1336 
„Ein Schiff, ein Schwert, ein Segel!" 
Admiral Horthy an die deutsche Kriegsmarine. 
Berlin, 25. August. Nach Beendigung der Uebungen 
der Kriegsmarine hielt Seine Durchlaucht der Reichsver 
weser des Königreichs Ungarn Admiral von Horthy als 
ehemaliger Flottenchef der Kaiserlichem und Königlichen 
österreichisch-ungarischen Kriegsmarine in Anwesenheit des 
Führers und Obersten Befehlshabers der 
Wehrmacht in der Admiralsmesse dse Aviso „Grille" 
eine überaus herzliche Ansprache, in der er sich an seine 
Kameraden von der deutschen Kriegsmarine wandte. 
Admiral von Horthy gab seinen Eindrücken von den Vor 
führungen der deutschen Wehr zur See und den kamerad 
schaftlichen Gefühlen, die den bewährten Flottenführer und 
Seehelden mit der deutschen Kriegsmarine verbinden, mit 
folgenden Worten Ausdruck: 
„Herr Führer und Reichskanzler! 
„Kameraden zur See! 
„Vor allem möchte ich herzlichst für die zwei schönen Tage 
danken, die ich wieder einmal zur See, und diesmal im 
Kreise der einstigen Kameraden und Kampfgenossen er 
leben darf. 
„Das Walten eines seltsamen Schicksals offenbart sich 
hier bei der neuerstandenen deutschen Kriegsmarine. Gleich 
der ehemaligen österreichisch-ungarischen Flotte, deren im 
Kampfe nie gestrichene Flagge unbesiegt von den Mee 
ren entschwunden ist, erfüllte sich auch an der ruhmreichen 
deutschen Flotte ein bitteres Schicksal. 
„Von Coronet bis Skägerrak, von den Falklandinseln 
bis Scapa-Flow, wieviel Heldentum und namenlos treues 
Bekennen zur Pflicht liegen zwischen diesen Marksteinen der 
deutschen Seekriegführung, die ein großes „X" über den 
Atlantischen Ozean legen. 
„In dem ehrlichen Ringen gegen einen seegewohnten 
tapferen Gegner reihen sich aus den Meeren sagenhafte 
Heldentaten aneinander, wie sie so zahlreich die Welt noch 
nie gesehen. 
„Da eine ganze Welt gegen uns war, zerbrach endlich 
das Schwert der Mittelmächte, die stolzen Schiffe des 
Reiches mußten versinken, und jeder Hoffnung bar schien der 
Horizont. 
„Wie vieles hat sich in Zwei Dezennien geändert! 
„Ein Schiff, ein Schwert, ein Segel! Deutschland hat sie 
wieder! Im Kielwasser unvergänglichen Ruhmes und 
reicher Erfahrung befahren deutsche Kriegsschiffe wieder die 
See, jederzeit bereit Zur Tat, und mit Freude sehe ich, wie 
dieser geistige Nachlaß der Hochseeflotte sorgsam verwertet 
worden ist. 
„Mächtiger denn je, sind ein schlagfertiges Heer und 
eine Luftwaffe wieder erstanden, fest verwurzelt in den 
Traditionen jener großen Armee, deren Wiedererstehung in 
gleicher Vollkommenheit man mit Recht für unmöglich ge 
halten hätte. Und der Geist, der diese mächtige Wehr er 
füllt, verleiht ihr, durch ihre innige Volksverbundenheit, die 
höchsten moralischen Kräfte, die jemals ihre Krieger aus 
gezeichnet haben. 
„Deutschland hat aber auch sein Segel wieder! Ich sehe 
darin mehr als die Hoffnung auf gute Fahrt, das es ver 
sinnbildlicht. Ich sehe im Segel vielmehr die treibende Kraft 
der Vorsehung und das Vertrauen in seine Lenkung. 
„Vielleicht ist das der Sinn jener Vision, die Ihr heldi 
scher Dichter GorchFockin den drei Worten festgehalten 
hat: Ein Schiff, ein Schwert, ein Segel! Und der groß 
artige Wandel, den die Geschichte des deutschen Volkes ge 
nommen hatte, läßt den Kurs auf eine glücklichere Zukunft 
erhoffen. Dies ist vielleicht die Antwort der Vorsehung 
auf das große „X", von dem ich gesprochen hatte. 
„In der Welt sehen wir endlich die Läuterung der An 
schauungen und die Revision der Auffassungen sicher vor 
wärtsschreiten. In den alten Kurs schwenkt man aber durch 
die Verschleierung der klaren Tatsachen immer noch gerne 
Zurück. 
„So werden heute Schlachten geschlagen, und ooch :st 
dies kein Krieg; das zweite Jahr blutet Spanien schon im 
Bürgerkrieg, und doch gibt es dort keine Kriegführenden. 
Wenn man einem heranziehenden Taifun dadurch begegnen 
wollte, daß man ihn nicht als solchen, sondern nur als eine 
abnorme atmosphärische Depression anerkennt, der Wirbel 
sturm wird wohl seine alles verheerende Bahn dahinziehen, 
gleichgültig wie man ihn bezeichnet. 
„Will die Welt den Frieden, so muß sie der Gerechtigkeit 
offen ins Auge sehen und die freie Bahn der Aufrichtigkeit 
beschreiten können. Sie muß bekennen, daß es unter den 
Völkern auf dem Gebiete des Rechts keine Bevorzugten 
geben kann. 
„Für die liebe Aufmerksamkeit, daß ich im Kreise so vie 
ler lieben Kriegskameraden die neu erstandene stolze deut 
sch: Marine besuchen konnte, danke ich nochmals auf das 
Herzlichste. 
„Ich erhebe mein Glas auf das Wohl Ihres Führers 
und Reichskanzlers und das Gedeihen der 
Kriegsmarine mit dem aus alter Waffenbrüderschaft 
kommenden innigen Wunsch, daß der prächtigen deutschen 
Flotte auf allen ihren Fahrten stetes Seemannsglück be 
schieden sei." 
Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, 
Generaladmiral Dr. 11. e. Raeder, 
antwortete dem hohen Gast: 
„Mit Genehmigung des Führers 'und Obersten 
Befehlshabers der Wehrmacht bitte ich, Euer 
Durchlaucht im Namen der Kriegsmarine herzlichen und 
aufrichtigen Dank sagen zu dürfen für die gütigen, aner 
kennenden, von so kameradschaftlichem Geist getragenen 
Worte, die Sie an uns gerichtet haben. 
„Am heutigen Tage hat die deutsche Marine die große 
Ehre, in Gegenwart des kriegsbewährten ehemaligen Flot 
tenchefs der Kaiserlich und Königlich Oesterreichisch-Unga 
rischen Marine eines ihrer Schiffe mit dem ruhmvollen 
Namen eines der besten Schiffe der österreichisch-ungarischen 
Marine geschmückt zu sehen. 
„Ich möchte Euer Durchlaucht die Versicherung aus 
sprechen, daß die Kriegsmarine stolz ist auf die ihr nun 
übertragene Aufgabe, in Zukunft die große Ueberlieserung 
auch der österreichisch-ungarischen Marine zu wahren und 
fortzusetzen. 
„Ich kann Euer Durchlaucht versichern, daß sie alle Zeit 
und mit allen Kräften bestrebt sein wird, diese hohe Auf 
gabe zu erfüllen im Geiste unserer gefallenen Kameraden 
und Mitkämpfer von der österreichisch-ungarischen Marine, 
sie aber auch zu erfüllen im Sinne Euer Durchlaucht, der 
Sie den deutschen Marineoffizieren stets als leuchtendes 
Vorbild eines wagemutigen Kreuzerführers, eines im Kriege 
erprobten und aufs höchste bewährten Flottenführers vor 
Augen stehen werden." 
Reichsverweser von Horthy und Frau besuchten das 
Ungarische Institut und das Kollegium Hungaricum. 
Berlin, 25. August. Der ungarische Reichsverweser 
und Frau von Horthy statteten am Donnerstagnach 
mittag dem Ungarischen Institut und dem Collegium 
Hungaricum einen Besuch ab, wo ihnen von den zahlreich 
versammelten Angehörigen der ungarischen Kolonie ein 
begeisterter Empfang bereitet wurde. 
Vor dem Ungarischen Institut wurden die hohen Gäste, 
die gemeinsam mit Ministerpräsident von Im red y, 
dem Chef der Kabinettskanzlei, dem Chef der Militär 
kanzlei, ihrem militärischen Gefolge sowie den militärischen 
Mitgliedern des Ehrendienstes erschienen waren und von 
dem Königlich Ungarischen Gesandten Feldmarschall 
leutnant Sztoj'ay geleitet wurden, von Staatssekretär 
Zschintzsch, dem Rektor der Berliner Universität, Prof. 
Ho ppe, und vom Hausherrn des Collegium Hungaricum, 
Prof. von Farkas, begrüßt. . 
Im Laufe des Rundgangs durch lue Räume stellte 
Staatssekretär Zschintzsch dem ungarischen Staatsoberhaupt 
auch die Verwaltungsratsmitglieder der Gefolgschaft des 
Ungarischen Instituts vor. 
Prof. von Farkas gab einen kurzen Ueberblick über die 
Einrichtungen und die wissenschaftlichen Ziele des Instituts, 
das eine deutsche Gründung ist und dessen Ehrenvorsitz 
Reichsminister Ruft innehat. 
Anschließend trugen sich S. D. der Reichsverweser und 
Frau von Horthy in das Gästebuch ein, das bereits rm 
Jahre 1842 begonnen wurde und eine erlesene Namen 
sammlung bekannter ungarischer Wissenschaftler enthält. 
Dann wurden die hohen Gäste durch den Garten deS 
Hauses in das nebenan liegende Collegium Hungarrcum 
geleitet. Stürmische „Eljen"-Rufe zahlreicher Angehöriger 
der Berliner ungarischen Kolonie sowie einer Abordnung 
der ungarischen staatlichen Jugend „Levente" begrüßten 
hier den Reichsverweser. , ....... 
Ein kleines Mädchen in ungarischer Nationaltracht über 
reichte Frau von Horthy einen Rosenstrauß. 
Dann legte der Reichsverweser an dem im Garten oes 
Collegiums errichteten Ehrenmal für die früher in Berlin 
ansässig gewesenen ungarischen Gefallenen des Weltkrieges 
einen Lorbeerkranz nieder. 
Die ungarische Nationalhymne bildete den Abschluß der 
kleinen eindrucksvollen Feier. 
Der hohe Gast besichtigte anschließend noch emige Räum 
lichkeiten des Collegium Hungaricum, wobei ihm samtliche 
deutschen Generalkonsuln und Konsuln des Königreichs 
Ungarn vorgestellt wurden. . 
Bei der Abfahrt vom Collegium Hungaricum wurden 
dem Reichsverweser lebhafte Ovationen der auch auf der 
Straße in dichten Reihen versammelten Angehörigen der 
ungarischen Kolonie bereitet. 
Admiral von Horthy empfing Dr. Lippert» 
Berlin, 25. August. Am Tonnerstagnachmittag empfing 
der Reichsverweier des Königreiches Ungarn, Admiral von 
Horthy, Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. 
Lippert in Audienz im Haus des Reichspräsidenten. 
In Gegenwart des ungarischen Gesandten Exz. Szto 
jay überbrachte der Stadtpräsident die Grüße der Reichs 
hauptstadt, die stolz darauf ist, den hohen Gast in ihren 
Mauern willkommen heißen zu können. 
Dr. Lippert bat Admiral von Horthy dann, der Reichs 
hauptstadt die Ehre zu erweisen, sich in das Goldene 
Buch einzutragen. 
Nachdem die Eintragung vollzogen war, unterhielt sich 
der Reichsverweser noch längere Zeit sehr angeregt mit' dem 
Stadtpräsidenten. 
Neuer italienischer Kulturattache in Berlin. 
Berlin, 25. August. Der neue Kulturattache der Italieni 
schen Botschaft, Dr. Cristano Rid 0 mi, ist in Berlin ein 
getroffen und hat seine Funktionen übernommen. 
Dr. Ridömi war früher lange Jahre in Berlin als Chef 
korrespondent einer größeren italienischen Zeitung tätig 
und zuletzt Presseattache bei der Italienischen Gesandtschaft 
in Wien. 
Zunahme des Kraftsahrzeugbestandes um 1,5 Millionen. 
Berlin, 25. August. Am 1. Juli 1938 waren im Deut 
schen Reich insgesamt 3 361503 Kraftfahrzeuge zum Ver 
kehr auf öffentlichen Straßen zugelassen. Davon entfielen 
3 211852 auf das Altreich und 122 651 auf das Land 
Oesterreich. Im Altreich hat der Bestand an Kraftfahrzeu 
gen im letzten Jahre um 113 982 oder um 11,6 v. H. zu 
genommen. Seit dem Jahr der Machtübernahme ist hier 
die Zahl der Fahrzeuge damit im ganzen um mehr als 
1,5 Millionen oder auf fast das Doppelte gestiegen. 
Der Gesamtbestand umfaßt jetzt 1582 872 Krafträder, 
1 305 608 Personenkraftwagen, 20 792 Kraftomnibusse, 
382 837 Lastkraftwagen, 17151 Sonderfährzeuge und 
51913 zulassungspflichtige Zugmaschinen. 
Himalaja Expedition des Deutschen Alpenvereins. 
Innsbruck, 25. August. In den ersten Augusttagen ist 
eine Expedition des Deutschen Alpenvereins, die aus vier 
Oesterreichern und einem Bayern besteht, unter der Leitung 
von Professor Schwarz g r u b e r-Wien, Mitglied des 
Hauptausschusses des Deutschen Alpenvereins, Zum 
Garhwal-Himalaja aufgebrochen. 
Die Expedition erreichte am 15. August Bombay. In 
zwischen hat sie sich in Dehra Dun mit der Trägerkolonne 
vereinigt und befindet sich zur Zeit auf dem Wege zum 
Badrinath-Gipfel des Garhwal-Himalaja. 
Ein neuer Zwischenfall in der Tschechen 
Bodenbach, 25. August. Im Zuge von Böhmisch-Kam 
nitz nach Tetschen bewies sich wieder, daß es in der Tschecho- 
Slowakischen Republik genügt, einer nicht-tschechischen Volks 
gruppe anzugehören, um roh und rücksichtslos behandelt zu 
werden. 
Das Tschecho-Slowakische Rreßbüro beeilt sich über den 
jüngsten Worfall eine Mitteilung zu geben. Dieser ent 
nimmt man, daß zwei betrunkene Tschechen Sias ch e k und 
Kubicak den Sudetendeutschen Schacherle angepö 
belt und bedroht haben. Das letztere deshalb, weil 
Schacherle ihre Provokationen ignorierte. 
Wie die offizielle Meldung zugibt, haben die Tischen 
versucht, Schacherle ein Abzeichen der Sudetendeutschen 
Partei gewaltsam zu entreißen. Der angegriffene Sude 
tendeutsche versagte jedes Eingehen auf die Haßaus 
brüche der Tschechen und wandte sich an den Schaffner, um 
schließlich Anzeige beim Staatspolizeiamt in Bodenbach zu 
Ashton Gwatkin erneut im Forrcigu Office. 
London, 25. August. Ashton Gwatkin vom Stabe Lord 
Runcimans stattete am Donnerstag wiederum dem Außen 
amt einen Besuch ab. Wie man hört, hatte er eins Unter 
redung mit Außenminister Lord Halifax. 
Auch Schatzkanzler Simon suchte vormittags das Außen 
amt auf. Man nimmt an, daß er an der Unterredung 
zwischen dem Außenminister und Ashton Gwatkins teilge 
nommen hat. 
Flucht vor dem Strafsystem iu der Roten Armee. 
Warschau, 25. August. Im Kreise Krzemienics 
(Wolhynien) überschritt ein Soldat der sowjetischen Grenz 
wache mit voller Ausrüstung die polnische Grenze. Auf der 
Wache des polnischen Grenzschutzes erklärte der Ueberge 
laufene, er sei geflohen, weil er die unmenschliche Behand 
lung nicht mehr ertragen könne. Wegen geringer dienstlicher 
Vergehen habe er eine zwanzigtägige Arreststrafe erhalten, 
die nach den sowjetischen Bestimmungen eine sich anschlie 
ßende achttägige Kerkerstrafe zur Folge habe. Dieser Maß 
regelung habe er sich durch die Flucht nach Polen entziehen, 
wollen. 
Vor neuer Vrotpreiserhöhung in Frankreich. 
Paris, 25. August. Wie aus unterrichteten Kreisen ver 
laulet, wird eine Vrotpreiserhöhung um Ul bis 15 Cen 
times für das Kilogramm Brot infolge der Heraufsetzung 
des diesjährigen Weizenpreises auf 204 Franken unver 
meidlich werden. 
Alle Araber und Moslems wollen demonstrieren. 
Beirut, 25. August. Das Palästina-Komitee legte in 
Damaskus in Anwesenheit von führenden Persönlichkeiten 
aus allen arabischen Ländern den 2 2. September als 
Palästina-Tag für alle arabischen und mohammeda 
nischen Länder fest. Ter Tag soll mit Umzügen und Geld 
sammlungen zugunsten der Araber in Palästina begangen 
werden. Der genannte Termin gilt auch für die Araber 
Nordafrikas, Indiens und Javas. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 