
Zweite Morgen - Ausgab e. 
Deutsches Nachrichtenbüro TT 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
280 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag» 2V. Februar 
Rosenberg über „Coppernicus und Kant". 
Königsberg, 19. Februar. Die Kant-Coppernicus-Woche 
der Königsberger Albertus-Universität erreichte am Sonn 
tag ihren Höhepunkt mit einer Rede Alfred Rosenbergs 
auf einer Feierstunde in der Nemn Aula der Universität, 
ZU der die führenden Persönlichkeiten von Staat, Partei 
und Wehrmacht in Ostpreußen erschienen waren. 
Der Rektor der Universität', Prof. Dr. von Grünberg, 
hieß Reichsleiter Rosenberg, der auf seiner Fahrt 
durch die Stadt von der Bevölkerung überall herzlich begrüßt 
wurde, in der Universität Kants willkommen. Die IMjäh 
rige Geschichte der Königsberger Universität sei gleichzeitig 
die Geschichte des preußischen Staates und des deutschen 
Ostraumes, dem'auch Rosenberg entstamme. Die Kant-Cop 
pernicus-Woche, die den beiden größten geistigen Bahn 
brechern des deutschen Ostens gewidmet sei, könne niemand 
besser beschließen als Alfred Rosenberg, der Künder der 
neuen geistigen Schau unserer Zeit. 
Der Rektor gab dann bekannt, daß 
Göring auf Vorschlag des ostpreußischen Gauleiters 
Erich K o ch eine Coppernicus-Stiftung begründet und als 
Aufangsbeitrag die Summe von 19 999 RM zur Verfügung 
gestellt hat. 
Die Zur Königsberger Tagung anwesenden Naturforscher 
haben in einer Adresse Vorschläge über die Verwendung 
dieser Stiftung gemacht, die deutschen Naturforschern die 
Möglichkeit geben soll, über die Tagesaufgaben hinaus an 
der Erforschung der großen Zusammenhänge zu arbeiten. 
Unter den Unterzeichnern der Adresse befindet sich der Alt 
meister der deutschen Phvsik, Geheimrat Planck, der 'eben 
falls an der .Königsberger Tagung teilnahm. 
Im Rahmen der Coppernicus-Stiftung sollen alljährlich 
am Geburtstage von Coppernicus, dem 19. Februar, deutsche 
Naturforscher für besondere Leistungen durch Preise ausge 
zeichnet werden. 
Der stellvertretende Gauleiter Großherr dankte für die 
Stiftung des Generalfeldmarschalls. Hermann Göring 
habe damit die Königsberger Universität für dauernd ver 
pflichtet, das große Erbe Copvernicus' au wahren und die 
Wiedergeburt der deutschen Naturwissenschast im national 
sozialistischen Sinne einzuleiten. 
Copvernicus, der ein Sohn ostdeutscher Erde war und 
dessen Deutschtum entgegen den Behauptungen nicht ernst 
zunehmender Kreise wissenschaftlich erwiesen sei, habe das 
mittelalterliche Weltbild zerstört und den menschlichen Geist 
freigemacht. Dieses Erbe verpflichte uns, nicht zuzulassen, 
daß die besten deutschen Naturforickier von den Tagesauf 
gaben für Wirtschaft und Technik völlig in Anspruch genom 
men würden und damit die Gefahr entstehe, die Kräfte 
lahmzulegen, die zu den Ufern neuer wissenschaftlicher Er 
kenntnisse vorstoßen könnten. 
Der Gauleiter von Ostpreußen habe sich gerade deshalb 
an den Mann gewandt, zu dessen Aufgaben die Zusammen 
fassung aller technischen und wissenschaftlichen Kräfte gehöre, 
weil Hermann Göring am besten wisse, daß die Wiederauf 
nahme der Grundlagenforschung die Voraussetzung für die 
Einhaltung des Vorsprunges des deutschen Geistes auf tech 
nischem und naturwissenschaftlichem Gebiete sei. 
Die Feierstunde erreichte dann ihren Höhepunkt mit der 
Rede 
Alfred Rosenbergs. 
Der Neichsleiter führte aus, daß die national 
sozialistische Bewegung in sich die Verpflichtung fühle, 
der bahnbrechenden Genies stets in Ehrfurcht zu ge 
denken. Was sich durch die Taten von Kant und Copper 
nicus vollzogen habe, sei so revolutionär, daß sich 
heute ihre Wirkungen noch nicht endgültig überblicken lassen. 
Denn auch heute noch wirkten jene geschichtlichen Weltbilder 
und Weltanschauungen nach, die bereits im grundsätzlichen 
überwunden seien. 
Er hob dann hervor, daß beide, Coppernicus und Kant, 
einmal einWeltbild gestürzt und einem forschende?: 
Menschentum gleichsam neue Augen geschenkt hätten. Wer 
tiefer sehe, dürfe sagen, daß sie den Menschen aus einer alt 
gewohnten Geborgenheit gerissen hätten, zugleich aber Weg 
bereiter einer neuen geistigen und seelischen Geborgenheit 
eines wahrhaften Menschentums geworden seien. Beide 
schließlich seien an ihre Forschungen mit jener genialen Un 
bekümmertheit Herangegange?:, die stets ein Zeichen des 
guten Gewissens und der charakterlichen Wahrhaftigkeit sei. 
Rosenberg stellte fest, daß mit dem heliozentrischen Ge 
danken des Coppernicus und seiner neuen auf einer Gesetz 
mäßigkeit beruhenden Sicht des Weltalls nicht nur das alte 
Weltbild, sondern eine ganze G e s e I l s ch a f t s-, Kirchen 
undLebensordnung zusammengebrochen sei. 
Es mußte notwendig alles das an den herrschenden Welt 
anschauungen zerbrechen, was das alte Weltbild als wesent 
liche Bestandteile ihrer Gedanken und sogenannten Offen 
barungen zur Voraussetzung hatte. 
Der Gedanke des Coppernicus, mit den Ergebnissen der 
kommenden Naturwissenschaft, sei ein Triumph der For 
schung nach Gesetzlichkeit gegenüber einem Lebensstil, der 
durch Dämonie und Magie 1500 Jahre jedes forschende 
Denken unterbunden habe. Als die entscheidendste Tatsache 
der europäischen Geistesgeschichte müsse dieses Ereignis be 
wertet werden. Das neue Bewußtsein größter Gesetz 
mäßigkeit habe sich trotz aller Verketzerungen mit einer tief 
innerlichen religiösen Ehrfurcht vor dem staunend erfaßten 
Weltall verbunden. 
Reichsleiter Rosenberg würdigte dann das Werk des 
großen Königsberger Philosophen Kant, dessen Philoso 
phie ebenfalls das Ihrige dazu beigetragen habe, auf der 
einen Seite die strenge Mechanistik des Weltalls nachzu 
weisen, und die gerade deshalb in konsequenter, Wahrheit 
suchender Weise eine andere Welt des menschlichen Inneren 
erkannte und postulierte, die von dieser Mechanistik frei sei. 
Die Entdeckung eines? „Müssens" auf der einen Seite und 
eines „Sollens" auf der anderen erscheine als jene kritische 
Tat Immanuel Kants, die ihn mit Coppernicus so eng ver 
binde, auf den er ja dann mit vollem Bewußtsein nach Voll 
endung seines kritischen Werkes ebenfalls hingewiesen habe, 
als auf eine Parallelerscheinung seiner Haltung. 
Jahrhunderte lang habe unter dem Druck der angeblich 
alles wissenden Theologie der europäische Geist die verschie 
densten metaphysischen Systeme gebaut. Kant habe die „Ge 
schwätzigkeit der Jahrtausende beendet", indem er die Ver 
nunft und den Verstand überhaupt auf ihre Erkenntnis 
fähigkeiten hin prüfte und Wesen, Möglichkeiten und Gren 
zen dieser Fähigkeiten in einer lebenslangen Arbeit ohne 
gleichen festlegte. 
Seine Erkenntnisse über Wesen und Inhalt der Erfah 
rung können jeden vorsichtigen Denker und jeden empiri 
schen Naturforscher davor bewahren, sich in sogenannte 
naturphilosophische Schwärmereien und Phantasiegebilde zu 
verlieren und diese als Erfahrungstatsachen auszugeben. Un 
umgänglich nötig sei es weiter, daß alle, die von Erkenntnis 
kritik, Vernunft und Verstand, Experiment, Idee und Er 
fahrung reden, über diese einmal von Kant entdeckte innere 
Gesetzmäßigkeit ihres Handelns sich Rechenschaft abzulegen 
vermögen. 
Kant habe um die Wende vom 18. zum 19. Jahrhundert 
nicht gefochten, um ein sogenanntes neues metaphysisches 
Lehrgebäude aufzurichten, sondern um die S e I b st b e s i n - 
nungdes Menschen herbeizuführen. Ihm sei es nicht 
auf eine lange Reihe von Definitionen, sondern auf ein dis 
zipliniertes und bewußtes Anschauen der Welt und aus die 
Trennung jener Tätigkeiten des Menschen angekommen, 
die dank einem durch die Theorie herbeigeführten Durchein 
ander des Fühlens und Denkens in keiner Weise mehr rein 
zur Darstellung gelangen konnten. 
Und darum habe sich Kant zur Mechanistik und Mathe 
matik als dem eigentlichen guten Gewissen einer wahren 
Wissenschaft bekannt und ebenso unbefangen habe er fest 
gestellt, daß der Mensch teilhabe an einer ganz anderen 
Welt, die aus der Mechanistik nicht deutbar sei, sondern ihr 
autonom gegenüberstehe. 
Schon die Idee des „Sollens" sei der Beweis, daß es 
eine solche Welt der Freiheit gibt. Denn daß wir 
sollen, d. h. eine Pflicht überhaupt nur denken können, sei 
ein Beweis, daß wir nicht nur unter einem „müssen" stehen. 
Nur sei diese Entdeckung eben nicht das, was wir Wissen 
schaft nennen, sondern das instinktive Erleben einer inne 
ren, ganz anderen, aber ebenso tatsächlichen Welt. 
Auch der soviel verlästerte kategorische Impera 
tiv Kants sei nicht eine Gefängnisaufsehermoral, nicht 
irgend ein Gesetz, das man von außen her erlassen Hätte, 
sondern einfach dre Feststellung einer Tatsache der inneren 
Erfahrung. Aus dieser inneren Erfahren erwachse erst rein 
die Idee der Persönlichkeit zu einem unsentimen 
talen, deshalb aber noch grandioseren Erlebnis. Wenn Kant 
erkläre: „Die Persönlichkeit ist die Freiheit und Unabhän 
gigkeit von dem Mechanismus der ganzen Natur", so setze 
er der ebenso konsequenten Mechanistik des Weltalls die 
ebenso folgerichtigen Kräfte des inneren Menschentums ent 
gegen. 
So 'ergäben sich jene zwei Welten, eine als gesetz 
mäßig kreisendes All von Coppernicus entdeckt, die höchstens 
kritisches Bewußtsein und nie zu verlierendes Eigentum der 
europäischen Menschheit geworden sei. Wahre Wissenschaft 
sei ohne Kausalität und Mathematik undenkbar. Persönlich 
keit sei aber eben die Freiheit aus einer anderen Welt. Zur 
Persönlichkeit gehöre nach Kant vor allem die Pflicht 
erfüllung, die jeder Nützlichkeitsmoral ein Ende bereite, die 
alle Grundsätze ablehne, die nur in der Angst vor Höllen 
qualen ihren Ursprung hätten oder durch das Hinschielen 
nach Himmelslöhnen bedingt seien. 
Abschließend erklärte der Reichsleiter, daß sich der Na 
tionalsozialismus als der legitime Bewahrer und 
Fortsetzer des Kampfes einer großen Vergangenheit fühle. 
Wie die coppermcanische Idee ein altes Weltbild in Trüm 
mer gelegt habe, so wie die Erkenntniskritik Immanuel 
Kants das kritiklose Geschwätz und die hemmungslose 
Schwärmerei überwunden habe, so habe heute das rasse 
gebundene Denken ebenfalls einen weiteren Ballast 
artfremder Gedankengebilde von sich geschüttelt und schicke 
sich an, das, was einmal begonnen wurde, fortschreitend für 
alle Zukunft zu sichern. 
Eines vor allem aber fei es, was wir alle als unmittel 
bares Erbe in der Haltung der großen Forscher antreten 
könnten: Jene genannte Unbekümmertheit des Urteils als 
Zeichen des freiheitlichen Wollens und jene heutige An 
erkennung des Entdeckten als Zeichen einer inneren Wahr 
haftigkeit, Anerkennung auch dann, wenn manche scheinbar 
lieben wissenschaftlichen oder weltanschaulichen Traditionen 
durch eine solche Entdeckung begraben würden. 
Gefahr bestehe nur dann, wennn eine fremde Dogmatil 
ein solches Wahrheitsforschen hindere und mit einer welt 
politischen Arroganz ohne jede Rücksicht auf den forschenden 
Menscheng'eist und auf den artgebundenen Willen einer 
Menschensart glaube, ihre Gesetze noch immer als unan 
tastbar hinstellen zu können. 
„Seiner Art gemäß leben und die Werte seiner Art 
schirmen und verteidigen, das ist der I m p e r a t i v u n s e - 
res Zeitalters", erklärte der Reichsleiter. „Wenn wir 
dieser Haltung der Wahrhaftigkeit des Coppernicus und dem 
hohen Sinn Knutschen Denkens folgen, dann werden wir in 
der Erneuerung unserer Zeit beides zu vereinigen 'mögen 
in der Verteidigung der Lebensgebote unserer Epoche als 
einer neuen Grundlage zu einer vertieften Erforschung des 
Menschenwesens und zu einer Neugestaltung einer artbeding 
ten Lebensordnung. 
„Dann erst haben wir begriffen, was Freiheit ist, 
mnd dann erst haben wir eine Persönlich k e i t verwirk 
licht als Voraussetzung, daß nach dem Absterben alter Welt 
anschauungen eine neue sich anschickt, Besitz vom ganzen 
deutschen Menschen zu ergreifen." 
Zum Abschluß seines Besuches in Königsberg sprach 
Rosenberg am Sonntagabend in einer Massenkund 
gebung der NSDAP, in der KdF.-Halle, dem größten 
Saale Königsbergs, der bis zum letzten Platz gefüllt war. 
Er gab eine glänzende Darstellung der weltanschaulichen 
und politischen Kräfte in Vergangenheit und Gegenwart. 
Er kennzeichnete mit souveräner Ueberlegenheit die innere 
UnWahrhaftigkeit des politische n Katholizis m u s 
und die Zusammenarbeit der Prälaten mit dem atheistischen 
Marxismus. 
Eingehend beschäftigte sich der Reichsleiter auch mit der 
Judenfrage. Er betonte unter starkem Beifall der 
Versammlung, daß ein Nachgeben in dem vom Weltjuden 
tum entfesselten Kampfe uns nicht als Vernunft und 
Stärke, sondern als Schwäche ausgelegt werden würde. 
Die Judenfrage werde für uns erst dann gelöst sein, wenn 
der letzte Jude Deutschland verlassen habe. Auch würden 
die Völker Europas friedlich nebeneinanderleben, wenn der 
Kontinent von «dem Judentum, das sich vor tausend Jahren 
nach Europa hereinschmuggelte, befreit sei. 
Stärksten Eindruck hinterließ die Stellungnahme Rosen 
bergs zur Frage der Evangelischen Kirche. Der 
Reichsleiter betonte zunächst, es sei ein Ehrentitel der Evan 
gelischen Kirche, daß sie in den Jahrhunderten der Entwick 
lung des preußischen Staates mit den preußischen Königen 
marschiert sei. ' 
In den Schicksalsstunden von 1918 sei sie jedoch gelähmt 
gewesen, und 1933 habe sie die Chance verpaßt, ihrer Tra 
dition entsprechend auch jetzt mit den besten Kräften Deutsch 
lands zu gehen. Statt dessen habe sie Vorbehalte gemacht 
und sich in Fraktionskämpfen zersplittert. Die NSDAP, 
trage daran keine Schuld, und sie habe auch nicht die Ab 
sicht, sich an diesen inneren Kämpfen der verschiedenen 
Kirchengruppen zu beteiligen. 
Bereits zu Beginn seiner Rede hatte Neichsleiter Rosen 
berg zum Versagen jener Kräfte Stellung genommen, die 
in der Vergangenheit Träger des Staates waren. Die 
Größe früherer preußischer Könige habe darin bestanden, 
daß sie sich als Vertreter der Gesamtheit gefühlt hätten und 
für die Einheit von Volk und Staat eingetreten seien. 
1918 habe der letzte Kaiser diese Tradition verlassen. Er 
habe seinen Abgang mit dem Wunsch begründet, Blutver 
gießen zu vermeiden, und habe damit zu erkennen gegeben, 
daß er sich nur noch als Vertreter eines Teiles seines Vol 
kes fühlte. Mit diesem symbolischen Akt sei die Monarchie 
ins Grab gesunken, aus dem sie nicht mehr wiederzner 
wecken sei. 
Der Reichsleiter schloß seine Ausführungen mit einem 
Ausblick auf die Neuge st a ltung Europas: Wieder 
sei Deutschland gegenüber der bolschewistischen Weltqefahr 
der erste Eckpfeiler des europäischen Kontinents. Die deut 
schen Kanäle, die den Ostseeraum mit dem Donaubecken und 
dem Schwarzen Meer verbinden, seien die Zeichen der Neu 
ordnung im europäischen Osten. 
Rosenberg schloß mit der Hoffnung, daß auch die Völker 
des Ostens sich vom Finanzimperialismus des Westens be 
freien und ihre europäische Sendung erkennen. 
Notwendigkeit einer Regelung in Spanien. 
Paris, 18. Februar. Die Spanienfrage und die' No 
twendigkeit ihrer beschleunigten und endgültigen Regelung 
beschäftigt am Sonnabend den Temps. Man müsse den 
wiederversöhnten Spaniern die Möglichkeit geben, an der 
Wiederaufrichtung ihres Landes in der Würde vollständi 
ger Unabhängigkeit zu arbeiten. Diese Politik werde durch 
die augenblickliche Lage bestimmt und diese Lage könne 
von niemandem in Zweifel gestellt werden. 
Man befinde sich augenblicklich zwei Regierungen in 
' Spanien gegenüber, von denen die eine vier Fünftel des 
Landes beherrsche, während die andere nur ein Fünftel 
kontrolliere, und von denen die eine über genug mili 
tärische Mittel verfüge, um sehr rasch die vollständige Er 
oberung Spaniens durchzuführen, während die andere nicht 
mehr in der Lage sei, wirksamen Widerstand zu leisten. 
Zwischen beiden hätten die Mächte ihre Wahl zu treffen, 
um mit Spanien vertauensvolle und gutnachbarliche Be 
ziehungen wieder herzustellen. 
Diese Wahl sei jedoch grundsätzlich bereits getroffen, 
denn im anderen Falle hätte die Mission Berards über 
haupt keinen Sinn. Allein die Anwesenheit des französi 
schen Senators in Spanien wie diejenige des englischen 
Vertreters in Burgos schließe bereits die 6e taeto-Aner 
kennung ein, während die eis jure-Anerkennung bis zum 
geeigneten Augenblick zurückgestellt werde. 
Nach Ansicht des „Temps" sei es absolut unnütz, über 
die Bedingungen zu diskutieren, unter denen die endgül 
tige Anerkennung Francos stattfinden könne-. Die Aner 
kennung eines unabhängigen und souveränen Staates 
könne keine Bedingungen einschließen. Man erkenne ihn 
an oder nicht. Aber es sei wichtig, daß die Mächte, die 
eine so wichtige Handlung vornähmen, sich vorher darüber 
vergewisserten, ob es sich auch um die Negierung eines 
solchen Staates handele. 
Die Aufgaben Senator Berards hätten gute Aussichten, 
sehr rasch zu einem befriedigenden Ergebnis geführt Zu 
werden, vorausgesetzt, daß sie nicht durch Handlungen be 
hindert würden, die sich im Widerspruch Zur französischen 
Diplomatie vollzögen. 
. Die Tatsache beispielsweise, daß del Vapo es für not 
wendig erachtet habe, nach Paris zu kommen, um mit 
Azcma zu verhandeln, verdiene vom Standpunkt des fran 
zösischen Interesses aus ernsteste Beachtung. Man habe 
deutlich erklärt, daß die rotspanische „Regierung" auf fran 
zösischem Boden keinerlei politische Tätigkeit auüben dürfe 
und es sei dringend notwendig, daß sich ihre Mitglieder 
hieran hielten und die Verpflichtungen achteten, die die 
Gastfreundschaft mit sich bringe, die ihnen Frankreich ge 
währe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 