
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag 18. November 
Nr. 
1364 
Dorpmüller vor der Schiffbautechnischen Gesellschaft. 
Berlin, 18. November. Auf der 38. Hauptversammlung 
der Schiffbautechnischen Gesellschaft hielt Reichs- und 
Preußischer Verkehrsminister Dr. Dorpmüller in der Tech 
nischen Hochschule am Donnerstag eine Ansprache, in der er 
ausführte: 
„Der deutsche Schiffbau hat sich dank der straffen 
Führung der nationalsozialistischen Regierung auf wirt 
schaftlichem Gebiete weiter entwickelt und beginnt sich von 
den Schäden, die ihm eine verständnislose Zeit zufügte, zu 
erholen. Deutsche Arbeit hat auf diesem GebiÄe wieder 
ihren hohen Wert erhalten und genießt die Anerkennung, 
die ihr bei ihrer Gründlichkeit zukommt, wieder voll und 
ganz. Aber auch hier heißt es, nicht stehen bleiben, sondern 
mutig weiter arbeiten, auch wenn, wie im letzten Jahre, 
Schiffsverluste eintreten, deren innere Ursachen teilweise 
noch nicht völlig geklärt sind, die uns aber umso mehr ver 
pflichten müssen, die schwebenden Fragen von allen Seiten 
tatkräftig anzufassen. 
„Ich begrüße es daher, daß die Schiffbautechnische Ge 
sellschaft, bei der sich Wissenschaft und Praxis die Hand 
reichen, in ihren Fachausschüssen „Stabilitäts- und Schwin 
gungsfragen" sowie „Schiffsfestigkeit" derartigen wichtigen 
Aufgaben, die uns so sehr am Herzen liegen, ihre besondere 
Aufmerksamkeit widmet, und ich hoffe zuversichtlich, daß ihre 
Bemühungen und Arbeiten baldigst von vollem Erfolg ge 
krönt sein möchten. In gleicher Richtung habe ich bereits 
die Durchführung besonderer Modellversuche angeordnet 
und Mittel dafür bereitgestellt, um nach Möglichkeit allen 
Gefahrmomenten, die namentlich bei Feuerschiffen auftreten 
können, von vornherein durch geeignete Bauweise und be 
sondere technische Maßnahmen zu begegnen. 
„Auch im Schiffsmaschinenbau bewegen uns verschiedene 
Fragen, wie neuartige Antriebe mit wirtschaftlicherer Aus 
nutzung der Betriebsstoffe und außerdem größere Herall- 
Ziehung einheimischer Betriebsstoffe. Die jetzt abgeschlossene 
Fahrtzeit der Schiffe des Seedienstes Ostpreußen, insbeson 
dere des Dampfers „Tannenberg", hat gezeigt, was zäher 
deutscher Wille zu leisten vermag. 
„Allen Zweiflern zum Trotz ist es gelungen, in engster 
Zusammenarbeit mit Konstrukteur und Erbauerin die voll 
ständig neuartige Anlage dieses Schiffes durch besondere 
betriebstechnische Maßnahmen so gut zu gestalten, daß 
Störungen als überwunden angesehen werden können. 
„Sie werden mir gestatten, daß ich hier in Ihrem Kreise 
eines unserer fähigsten und rührigsten Mitarbeiter meines 
Ministeriums, Ministerialrat Burkowitz, gedenke, der leider 
allzufrüh von uns gegangen ist, auch in Ihrem Kreise kein 
Unbekannter war und es in zäher stiller Arbeit verstanden 
hat, all der Schwierigkeiten Herr zu werden, die bei einem 
anderen Menschen den Glauben an die Brauchbarkeit einer 
derartigen Anlage hätten erschüttern können. Es ist damit 
eine Pionierarbeit geleistet worden, die vielleicht erst 
spätere Jahre werden voll würdigen können. 
„Die Reichswasserstraßenverwaltung bemüht sich weiter 
hin, einheimische Treibstoffe mehr als bisher im Schiffs 
betrieb zu verwenden. So sind verschiedene Generatorgas- 
Schiffe auf Binnenwasserstraßen teils im Bau, teils bereits 
im Betrieb und neue derartige Anlagen für seegehende 
Schiffe geplant und im Bau. 
„Auch das inzwischen von mir in Auftrag gegebene 
vierte Fahrgastschiff für den Seedien st 
Ostpreußen wird mit einheimischen festen Brennstoffen 
betrieben werden, um unabhängig zu sein von dem Bezüge 
flüssiger Brennstoffe aus dem Ausland, und dabest wird 
eine Planrostfeuerung mit mechanischer Beschickungseinrich 
tung und Schürvorrichtung gewählt werden, die auch für 
andere Schiffe brauchbar sein dürfte. Es Harrt also eine 
Fülle von Aufgaben der theoretischen wie auch praktischen 
Lösung und daran mitzuarbeiten ist in erster Linie auch die 
Schiffbautechnische Gesellschaft berufen. In diesem Sinne 
wünsche ich Ihrer Tagung und auch Ihren weiteren 
Arbeiten vollen Erfolg." 
Böswillige Wertherabsetzung der Volksgasmaske. 
Berlin, 18. November. Einige ausländische Zeitungen 
haben, offenbar in der Absicht, das Vertrauen des deutschen 
Volkes zu seiner Volks gasmaske zu erschüttern, be 
hauptet, daß die deutsche Volksgasmaske deswegen mangel 
haft sei, weil sie keinen Schutz gegen das im Leuchtgas auf 
tretende Kohlenoxyd bietet. 
Wie von zuständiger Seite hierzu erklärt wird, ist die 
deutsche Volksgasmaske ebenso wie auch die Gasmaske des 
deutschen Soldaten dazu bestimmt, Schutz gegen alle Stoffe 
zu bieten, die im Weltkriege als chemische Kampf 
stoffe verwendet wurden oder in der Nachkriegszeit im 
Auslande entwickelt und als geeignet für den Gaskrieg be 
zeichnet worden sind. Gegenalle diese Stoffe schützt 
die Volksgasmaske in unbedingt zuverlässiger Weise. Der 
Umstand, daß sie nicht gegen Kohlenoxyd also auch nicht 
gegen Leuchtgas schützt, ist kein Mangel, da Kohlenoxyd 
niemals als Kampfstoff gedient hat und wegen seiner Eigen 
schaften auch in künftigen Kriegen für diesen Zweck nicht in 
Betracht kommen wird. 
Die Böswilligkeit der erwähnten Zeitungsmeldungen 
geht am eindrucksvollsten Wohl daraus hervor, daß keine 
einzige Wehrmacht- oder Volksgasmaske der Welt Schutz 
gegen Kohlenoxyd bietet. Ein solcher Schutz wird in allen 
Ländern mit Recht für entbehrlich gehalten, obwohl er durch 
aus möglich wäre. An den Stellen der Industrie, wo eine 
Schutznotwendigkeit gegen Kohlenoxyd besteht, wie beispiels 
weise in Gaswerken, werden besondere Mter für diesen 
Zweck verwendet. 
Die Volksgasmaske ist ebenso wenig wie. irgendeine 
Wehrmachtsgasmaske ein Schutzmittel gegen beliebige Gase 
oder gar gegen Sauerstoffmangel, sondern ist einzig dazu be 
stimmt, im Kriege bei Anwesenheit chemischer Kampfstoffe 
Leben und Gesundheit ihres Trägers zu schützen. Diejenigen 
Stoffe, die sie nicht oder nur zum Teil zurückhält, wie Kohlen 
oxyd, Kohlensäure, Sauerstoff, Stickstoff und wenige andere 
Stoffe, sind entweder überhaupt nicht giftig, wie der lebens 
notwendige Sauerstoff, oder schädigen erst in so hohen 
Konzentrationen wie sie durch Feindeinsatz uiemals er 
reicht werden können. Die Versuche der betreffenden aus 
ländischen Zeitungen, die deutschen Volksgasmasken in ihrem 
Wert herabzusetzen, erledigen sich damit von selbst. 
Gauarbeitsgemeinschaften für Dorfverschönerung. 
Berlin, 18. November. Der neu gegründeten Reichs 
arbeitsgemeinschaft für Dorfverschöne 
rung gehören alle Organisationen und Verbände an, die 
an der Betreuung des Dorfes ein besonderes Interesse 
haben. Die Reichsarbeitsgemeinschaft wurde am 1. Oktober 
in die Reichsarbeitskammer eingegliedert. Nachdem dort 
die Richtlinien für die Winterarbeit festgesetzt wurden, geht 
es nunmehr an die Gründung der Gauarbeits 
gemeinsch a f t e n. Noch in diesem Winter wird in allen 
Gauen, bis hinunter in die Kreisarbeitsgemeinschaften 
und später auch bis in die Dorfarbeitsgemeinschaften 
der Ausbau der Organisation erfolgen. Zweck dieser Orga 
nisation ist die Zusammenfassung aller Kräfte, damit nach 
den von der Reichsarbeitsgemeinschaft gegebenen Richt 
linien in den einzelnen Dörfern, der Landschaft entsprechend, 
aber doch nach einheitlichen Gesichtspunkten, gearbeitet wird. 
Die Gründung der einzelnen Kreisarbeitsgemeinschaften 
erfolgit im Zuge der kommenden Winterarbeit. 
Gegen Gerüchte um Marlene Dietrich. 
Berlin, 18. November. In einigen deutschen Zeitungen 
sind in letzter Zeit Meldungen erschienen, denen zufolge die 
bekannte Filmschaufpielerin Marlene Dietrich die 
amerikanische Staatsangehörigkeit erworben oder sich durch 
Unterschreiben von Aufrufen bzw, durch Geldspenden für 
Rotspanien erklärt habe. Es ist einwandfrei festgestellt 
worden, daß diese Behauptungen in keiner Weise den Tat 
sachen entsprechen. 
Vor einem Staatsbesuch Görings in Hamburg. 
Hamburg, 18. November. Ministerpräsident General 
oberst Gdring wird auf Einladung des Gauleiters und 
Reichsstatthalters Kaufmann am 26. November zu 
einem Staatsbesuch nach Hamburg kommen. Es 
ist dies der erste Besuch des Ministerpräsidenten als Ehren 
bürger Hamburgs und nach der Schaffung Groß-Hamburgs, 
dessen Verwirklichung in erster Linie aus seine Initiative 
zurückgeht. 
Neichsfchatzmeister Schwarz in Sonthofen. 
Sonthofen, 18. November. In Anwesenheit des Reichs 
organisationsleiters und von Vertretern der Wehrmacht, die 
Dr. Ley als Gäste zu der Tagung geladen hatte, begann der 
dritte Arbeitstag auf Sonthofen mit dem Vortrag des 
Reichsschatzmeisters. 
Reichsleiter Schwarz ging von der Unabhängigkeit der 
Verwaltung aus, die aber mit der Führung Hand in Hand 
und in Kameradschaft und gegenseitiger Achtung ihre 
Pflichten erfülle. Der Verwaltungsmann sei nicht ein 
gekapselt in das fachliche Wissen. Es sei auch nicht der 
alleinige Befähigungsnachweis. 
Männer ständen in der Verwaltung, die im politischen 
Kampf ganz aufgingen und treu der Verwaltung dienten. 
So gebe es auch keine Trennung zwischen dem politischen 
Führungskorvs und den Verwaltungsmännern. 
Bei der Behandlung der Frage der Neuaufnahmen 
in die Partei unterstrich der Reichsschatzmeister den 
Grundsatz, daß die Neuaufnahmen niemals nach wirtschaft 
lichen Gesichtspunkten durchgeführt würden. 
Die Art und Weise, wie der Reichsschatzmeister die sozia 
len Bestrebungen innerhalb der Parteiorganisation behan 
delte, ließ erkennen, wie sehr ihm dieser Auftrag des Führers 
am Herzen liegt. Die politischen Kämpfer, die ihre ganze 
Kraft unermüdlich in den Dienst von Partei und Volk stell 
ten, ständen mit ihren Familien wirtschaftlich unter dem 
Schutz der Partei. Ebenso wie es niemals ein politisches 
Bonzentum in ihren Reihen geben könne, würden die Fragen 
der Besoldung und der Versorgung im Alter für die Hinter 
bliebenen und für die Waisen ihrer Lösung entgegengeführt. 
Daranyi bei Horthy. 
Budapest, 18. November. Reichsverweser Admiral 
von Horthy empfing am Donnerstag vormittag 
Ministerpräsident von Daranyi, der ihm vor seiner 
Berliner Reise eingehenden Bericht über Regierungsfragen 
erstattete. 
Kundgebung der Industrie Italiens. Deutsche Beteiligung. 
Rom, 18. November. Zur ersten Kundgebung für 
FreiheitderJndustrie aus Anlaß des zweiten Jah 
restages des Beginns des Genfer Sanktionskrieges, kamen 
in Roms größtem Versammlungssaal am Donnerstag vor 
mittag 5000 Personen zusammen. Es waren die Präsiden 
ten des Faschistischen Industriellenverbandes, Graf Volpi, 
und des Faschistischen Jndustriearbeiterverbandes, Abg. 
Cianetti, führende Persönlichkeiten von Partei, Staat 
und Stadt, sowie Abordnungen aus ganz Italien erschienen. 
Weiter wohnten bei 200 deutsche Arbeiter und eine 
Abordnung der deutschen Reichsgruppe Industrie. 
Die nationalsozialistischen Gäste wurden aufs herzlichste be 
grüßt. Nachdem die Präsidenten ihre Berichte über die Un 
abhängigmachung der italienischen Industrie verlesen hatten, 
wurde die Versammlung unter den Klängen der italienischen 
und deutschen Nationalhymnen abgeschlossen. Ein gemein 
samer Gang zum Grabmal des Unbekannten Soldaten schloß 
sich an mit einer Kranzniederlegung der Deutschen. 
Der Duce grüßte in der Uniform des Generalkomman 
danten der Miliz vom geschichtlichen Balkon des Palazzo Ve 
nezia herab, als ihm zu Ehren der Musikzug der deutschen 
Arbeiter die „Giovinezza" erklingen ließ. 
Eine Abordnung der italienischen Arbeitgeber und 
Arbeitnehmer, an der Spitze Graf Volpi und Abg. Cianettl, 
übergaben dem Duce die Entschließung der Versammlung: 
eine Hervorhebung der großen Erfolge des faschistischen Re 
gimes auf dem Gebiet der wirtschaftlichen Unab - 
Freudiges Ereignis im Hause Rudolf Heß. 
München, 18. November. Dem Stellvertreter des Füh 
rers RudolfHeß und Frau wurde am Donnerstag das 
erste Kind, ein gesunder, kräftiger Knabe 
geboren. Mutter und Kind befinden sich wohlauf. 
hängigkeit Italiens mit einem Treuegelöb 
n i s zum Duce, dem Gründer der 'lmperiums. 
Benito Mussolini hat in einer kurzen Ansprache sämtliche 
Zweige der Erzeugung und des Verbrauchs aufgefordert, 
alles zur wirtschaftlichen Unabhängigmachung zu tun und 
innerlich davon stets erfüllt zu sein. Zum Schluß kündigte 
der Duce an, daß, wie am zweiten Jahrestag des Wirt 
schaftskrieges gegen Italien die Textilausstellung, so am 
dritten Jahrestag eine Bergwerks a u s st e 11 un g zum 
Zeichen der faschistischen Leistungen auf dem Gebiet der wirt 
schaftlichen Freiheit eröffnet werden wird. 
Die Bemühungen um die belgische Regierungsbildung. 
Brüssel, 18. November. Staatsminister Janson hat 
sich am Donnerstag nach London begeben, um dem belgi 
schen König über den Stand der Regierungsbildung Be 
richt zu erstatten. Er wird dem König Vorschläge über die 
Lösung der Regierungskrise unterbreiten. Diese Vorschläge 
sehen die Neubildung der Regierung auf der bisherigen 
Grundlage, d. h. mit der Unterstützung der Sozialdemo 
kraten, der Katholiken und der Liberalen, vor. 
Der belgische König besichtigt sehn englisches Regiment. 
London, 18. November. König Leopold hat am 
Donnerstag vormittag London verlassen und sich im 
Sonderzug nach Colchester begeben. Er besichtigte dort 
das 6. Royal Jnniskilling Dragoner-Garderegiment, dessen 
Ehrenkommandeur er ist. 
In einer Ansprache an das Regiment hob der belgische 
König hervor, kein Zeichen der Freundschaft hätte ihm mehr 
Freude bereiten können als diese Erneuerung der Bande, 
die das Regiment mit feiner Familie verbinde. Während 
des Weltkrieges habe das Regiment zu den ersten britischen 
Truppen gehört, die den Belgiern zu Hilfe gekommen seien. 
Im Anschluß an die Truppen besichtigung nahm 
der König der Belgier mit den Offizieren des Regiments 
ein Frühstück ein. 
Bulgariens Presse über erfolgreiche deutsche Außenpolitik. 
Sofia, 18. November. Die bulgarische Presse, die sich 
bereits seit der Ankündigung der Reise von Lord Halifax 
nach Deutschland mit deren Bedeutung ausführlich be 
schäftigte, hebt hervor, daß dieser Besuch, wenn man auch 
keine Sensationen von ihm erwarten dürfe, doch eine 
wichtige Etappe in den deutsch-englischen Beziehungen dar 
stelle. 
Slowo schreibt in diesem Zusammenhang, daß sich die 
Achse Berlin Rom dauerhafter und konstruktiver er 
weise, als man ursprünglich in Westeuropa angenommen 
habe. Weiterhin habe der Antikominternpakt, mit 
dem bereits viele andere Staaten sympathisierten und dem 
slch sicherlich noch weisere Nationen anschließen würden, ge 
zeigt, daß Deutschland keineswegs mehr iso 
liert dastehe. Jede friedliebende Nation müßte den 
Wunsch haben, daß die Unterredung Hitler—Lord Halifax 
so erfolgreich wie möglich verläuft. 
Der Valencia-Schiffsverkehr durch den Bosporus. 
Istanbul, 17. November. In den letzten Monaten ist 
der Schiffsverkehr unter fowjetrussifcher Flagge nach den 
rotspanischen Häfen um mehr als die Hälfte zurückgegangen. 
Schiffe der Valencia-Bolschewisten durchfahren überhaupt 
nicht mehr die Meerenge von und nach dem Schwarzen 
Meer. Dagegen ist ein Steigen des Verkehrs von Schiffen 
unter englischer und griechischer Flagge vom 
Schwarzen Meer nach Valencia zu beobachten. 
In den letzten vier Tagen haben folgende Schiffe die 
Meerenge nach Valencia passiert: „Haberton" von Odessa, 
„Rivertone" und „Blackealth" mit „Getreide". 
Der englische Tankdampfer „Arletta" ist nach Batum 
gefahren und soll von Batum Benzin nach Valencia 
bringen, ebenso ist der englische Dampfer „Arlon" von Va 
lencia angekommen. In Konstanza übernimmt er Benzin 
für Valencia. Der französische Dampfer „Brisbane" ist aus 
Konstanza ebenfalls mit „Getreide" nach Valencia ausge 
laufen. Der unter englischer Flagge fahrende Dampfer 
„Africa Mariner" kam mit Ladung von Noworossijsk hier 
durch auf dem Wege nach Valencia. Er wurde, wie bereits 
einige andere „englische" Dampfer in der letzten Zeit, vom 
rotspanischen Generalkonsulat in Istanbul deklariert. 
Parlamentseröffnung durch König Faruk. 
Kairo, 18. November. König Faruk von Aegypten 
eröffnete den ordentlichen Tagungsabschnitt des Parlaments. 
In seiner Thronrede gab der König einen Rückblick auf 
die nationalen Errungenschaften und zählte die gegenwär 
tigen wie die bevorstehenden Arbeiten und Reformen auf. 
Ohne irgendwie innerpolitische Spannungen zu berühren, be 
tonte der König den Willen zur Wahrung der Verfassung. 
Der König wie der Ministerpräsident wurden von den Volks 
massen mit lebhafter Sympathie begrüßt. 
Die Besetzung der freien Ministerposten durch 
Wafdistenhat keine Ueberraschung hervorgerufen. Bassi 
ony gibt das Landwirtschaftsministerium an 
Ali Pascha Hussein ab und kehrt zum Senatsvorsitz 
Zurück. Das Unterrichtsministerium übernimmt 
Na gibHi I a I i, der ehemals Unterrichtsminister im Kabi 
nett Nesfim war. Ahmed Mäher behält den Kam me r- 
Vorsitz. 
Kung Nachfolger Tschiangkaischeks? 
Schanghai, 18. November. Wie aus Nanking verlautet, 
hat Marschall T sch i a n g k a i sch e k die Absicht geäußert, 
die Präsidentschaft des Reichsvollzugsamtes an Finanz 
minister Kung abzugeben. Tschiangkaischek scheint sich ein 
zig und allein der Leitung der chinesischen militärischen 
Operationen widmen Zu wollen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlins. 