
Macht-Ausgabe. 
MeuMies Nachrichtenbüro 
"Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 14. Oktober 
Nr. 
1385 
Fritz Rigele zu Grabe getragen. 
Berlin, 14. Oktober. Auf dem Parkfriedhof Berlin- 
Lichterfelde wurde am Donnerstag der verunglückte Schwa 
ger des Ministerpräsidenten Göring, Rechtsanwalt und 
Notar Fritz Rigele, zu Grabe getragen. 
Mit den nächsten Angehörigen des Verstorbenen war 
Generaloberst Göring erschienen. Vom Diplomatischen 
Korps sah man den Königlich Italienischen Botschafter 
Attolieo und den Oesterreichischen Gesandten Tau 
sch i tz. 
Von der Reichsregierung waren die Reichsminister Dr. 
Frick, Darre, Dr. Schacht, Graf Schwerin 
von Krosigk und Dr. Gürtner anwesend. Der Stell 
vertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Hetz, war 
durch SS.-Brigadeführer Stenger vertreten. 
Weiter bemerkte man den preußischen Finanzminister 
Prof. Dr. Po pi tz, den Oberbefehlshaber des Heeres, Ge 
neraloberst Freiherr von Fritsch, den Chef der Deut 
schen Polizei, Reichsführer SS. Himmler, die nächsten 
Mitarbeiter des Ministerpräsidenten Göring unter Führung 
der Staatssekretäre Körner und Milch,-den Komman 
deur des Gebirgsregiments Nr. 100, Oberst Schlemmer, 
mit mehreren Kameraden des Verstorbenen sowie Ober 
bürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert, den 
stellvertretenden Gauleiter, Staatsrat Görlitz er, und 
den Führer der SA.-Gruppe Berlin-Brandenburg, Ober 
gruppenführer von lagow. 
Die Predigt hielt Domprediger Dr. Doering. Nach der 
von Künstlern der Staatskapelle und der Kammersängerin 
Margarethe Klose musikalisch umrahmten Trauerfeier wur 
den die sterblichen Ueberreste des Heimgegangenen in feier 
licher, von einer Ehrenkompanie des Wachregiments einge 
leiteter Trauerparade zu Grabe getragen. 
Dem von Unteroffizieren seines Regiments getragenen 
Sarge, der mit der Reichskriegsflagge bedeckt war, schritt 
ein Offizier mit dem Ordenskissen des Verstorbenen voran. 
Nutzer der Ehrenkompanie des Wachregiments waren eine 
Ehren-Hundertschaft der Wachstandarte „Feldherrnhalle" 
und eine Ehrenabordnung des Hilfswerkes Nordwest an der 
Trauerparade beteiligt. 
Während der Sarg in das Grab gesenkt wurde, klang 
das Lied vom guten Kameraden. Dann krachte eine Ehren 
salve über die offene Gruft hinweg. 
Deutscher Besuch in Stockholm. 
Stockholm, 14. Oktober. Oberpräsident und Gauleiter 
Lohse, der Oberbürgermeister der Hansestadt Lübeck, 
Drechsler, und Dr. Timm von der Nordischen Gesell 
schaft trafen am Donnerstag in Stockholm ein. 
Sie wurden am Bahnsteig u. a. vom deutschen Gesand 
ten Prinzen zu Wied, dem Landeskreisleiter der 
NSDAP., Stengel, und dem Vizepräsidenten der deut 
schen Handelskammer in Schweden, Pothoff, begrüßt. 
Gauleiter Lohse wird am 16. Oktober vor der hiesigen 
Ortsgruppe der NSDAP, sprechen. 
Kopenhagen zum deutsch-belgischen Notenaustausch. 
Kopenhagen, 14. Oktober. Den Abmachungen über die 
Unverletzlich'keit Belgiens durch Deutschland wird in der 
Presse stärkste Beachtung geschenkt. 
Belgien sei nun, heißt es in der Politiken, erneut durch 
England, Frankreich und Deutschland garantiert, welchem 
Vorgang Italien binnen kurzem folgen werde. 
Unter der Schlagzeile „Deutschlands Garantie für Bel 
gien ein neuer Schlag für den Völkerbund" veröffentlicht 
Nationaltidende einen ausführlichen Bericht, in dem auch 
das Uebereinkommen mit Belgien als kennzeichnend für die 
neue deutsche Außenpolitik, die nur mit zweiseitigen Ab 
machungen rechnet, gewürdigt wird. Die deutsche Politik 
gehe ihrem Weg der Lösung einer konkreten Frage nach der 
anderen sicher entgegen. 
Der deutsch-belgische Notenaustausch fei eine Angele 
genheit von historischem Format und die lo 
gische Konsequenz der Politik des Führers und des bel 
gischen Königs. 
Abmiral Pachner f. 
Wien, 14. Oktober. Der Admiral der ehemaligen öster 
reichisch-ungarischen Kriegsmarine, Paul Pachner, ist in 
Graz gestorben. 
Pachner war der Kommandant des Panzerkreuzers 
„Zenta", der am 16. August 1914 allein den Kampf mit dem 
Gros der französischen Mittelmeerflotte aufnahm, um den 
Rückzug der österreichisch-ungarischen Seestreitkräfte in die 
Bucht von Cattaro zu decken. 
Marxistisches Hetzblatt in Wien beschlagnahmt. 
Wien, 14. Oktober. Wegen schamloser Verletzung des 
deutsch-österreichischen Presseabkömmens wurde auf Verfü 
gung des Bundeskanzleramtes die marxistische Freiheit be 
schlagnahmt. Der Verantwortliche Schriftleiter soll zur 
Rechenschaft gezogen werden. 
Das Hetzblatt hatte sich herausgenommen, in giftigster 
Verdrehung die lächerliche Verleumdung zu verbreiten, daß 
erst seit 1933 der Niedergang Deutschlands eingesetzt habe. 
„Die französische Armee, die Polizei Europas." 
Wien, 14. Oktober. Der ehemalige französische Finanz 
minister Reynaud sprach Mittwoch abend in Wien. 
Er erörterte zunächst die komplizierten innerpolitischen 
Verhältnisse seines Landes, um dann die außenpolitischen 
Theorien zu verfechten, die sich aus der Politik vergangener 
Zeit herleiten. Hierbei legte er besonderen Nachdruck auf 
die Freundschaft, die Frankreich England entgegenbringt. 
Beide, meinte er, hätten das gleiche Ideal und das gleiche 
L^bensinteresse. 
Nach einer Stellungnahme gegen die „totalitären Staa 
ten" machte sich Reynaud die arrogante Auffassung zu eigen,' 
daß „wie die englische Flotte die Polizei der Meere, die 
franzöm sich e A r m e e d i e P o I i z e i Europas" sei. 
Die französische Armee sei nämlich die beste der 
Welt und seit Jahrzehnten immer auf der Höhe ge 
halten worden; andere könnten vielleicht in drei oder fünf 
Jahren Unmengen von Kriegsmaterial erzeugen, anders sei 
es aller mit dem Menschenmaterial an Unteroffizieren und 
Offizieren, die der moderne Krieg brauche. 
Dem Vortragsabend wohnten Bundeskanzler Dr. 
Schuschnigg und Staatssekretär Schmidt bei. 
Zuchthaus gegen Kommunisten in Italien. 
Rom, 14. Oktober. Vom Sondergericht für Verbrechen 
gegen die Sicherheit des Staates wurde am Mittwoch ein 
Urteil gegen 14 Angeklagte gefällt, die sich wegen kommuni 
stischer Umtriebe zu verantworten hatten. Im Verlauf der 
mehrtägigen Verhandlung stellte es sich heraus, daß einige 
Angeklagte unter denen sich auch einige Mailänder 
„Intellektuelle" befinden geheimen kom 
munistischen Zellen im Inland angehörten und 
außerdem Beziehungen zu ausländischen, insbesondere Pa 
riser antifaschistischen Emgirantenkreisen unterhielten. Das 
Gericht verurteilte fünf Angeklagte wegen ihrer kommunisti 
schen und staatsfeindlichen Tätigkeit zu 10 Jahren Zucht 
haus und einen Angeklagten zu vier Jahren Zuchthaus, 
während drei Angeklagte geringere Strafen erhielten. Fünf 
Angeklagte, die ihre Unschuld nachweisen konnten, wurden 
freigesprochen. 
Besetzung Minorcas würde den Mittelmeer-Status verletzen. 
Rom, 14. Oktober. Das Giornale d'Jtalia vermerkt die 
aus London in Rom eintreffenden Nachrichten, wonach sich 
die englische Regierung geweigert habe, der von gewissen 
Kreisen vorgeschlagenen französisch-englischen Beisetzung von 
Minoren zuzustimmen. 
Die Absicht einer solchen Besetzung, schreibt das italie 
nische Blatt, würde durchaus jener Politik der Achtung der 
Integrität Spaniens und der Unverletzlichkeit des politischen 
Status im Mittelmeer widersprechen, wozu sich Italien 
durch das Gentlemen Agreement und den gleichzeitigen 
Schriftwechsel Ciano-Drummond, sowie durch seine offiziellen 
Erklärungen verpflichtet habe, die für alle anderen Mächte 
heute und in Zukunft gleichfalls verbindlich seien. 
Lord Plymouth will den Unterausschuß einberufen. 
London, 14. Oktober. Lord Plymouth wird, wie 
verlautet, keine Vollversammlung des Nichteinmischungs 
ausschusses zur Erörterung der Freiwilligenfrage einbe 
rufen, sondern den Hauptunterausfchuß des Vorsitzenden, in 
dem bekanntlich nur die neun Mächte des Nichteinmischungs 
abkommens vertreten sind. 
Man rechnet in London damit, daß die erste Sitzung am 
Sonnabend stattfinden werde. Gerüchte über eine zeitliche 
Begrenzung der Aussprache seien unbegründet; England 
und Frankreich feien allerdings bemüht, die Aussprache so 
bald wie möglich zum Abschluß zu bringen. 
Erst wenn die Freiwilligenfrage „in zufriedenstellender 
Weise geregelt" worden sei, werde sich der Ausschuß ent 
sprechend den Vorschlägen des britischen Weißbuches vom 
Juli mit der Zugestehung von Kriegführenden-Rechten an 
die beiden spanischen Parteien zu beschäftigen haben. 
In dieser Frage habe also die britische Regierung ihren 
Standpunkt nicht geändert. Sie werde das Problem der 
Kriegführenden-Rechte nicht eher ins Auge fassen, solange 
nicht wesentliche Fortschritte in der Zurückziehung der aus 
ländischen Freiwilligen aus Spanien gemacht worden 
seien. 
Ueber die Frage der Balearen werde zunächst nicht ge 
sprochen werden. Im übrigen müsse man abwarten, wie sich 
die Dinge entwickelten. Bezüglich der Zurückziehung der 
ausländischen Freiwilligen erwäge man die Einsetzung eines 
Ueberwachungsausschusses, falls man zu einem Abkommen 
in dieser Angelegenheit gelangen sollte. 
Stojadmowitsch bei Eden. 
London, 14. Oktober. Der jugoslawische Ministerpräsi 
dent St o ja d in o w its ch hatte am Donnerstag mittag 
eine einstündige Unterredung mit Außenminister Ede n. 
Englands bittere Erfahrungen mit Boykottmaßnahmen. 
London, 14. Oktober. Nachdem in letzter Zeit in England 
sehr oft Zum Boykott Japans aufgerufen worden ist, er 
klärte am Donnerstag der Präsident der Vereinigten Briti 
schen Handelskammern, Sir Geoffrey Clarke, in einer 
Rede in Manchester, England dürfe sich auf keinen Fall in 
ein solches Abenteuer einlassen. Augenblicklich gebe es nur 
eine Pflicht, nämlich die Ruhe zu bewahren und übereilte 
Beschlüsse zu vermeiden. 
Englischerseits habe man genügend bittere Erfah 
rungen gemacht, um sich ausreichend von der Unwirksam 
keit solcher wirtschaftlicher Boykotts überzeugen zu können. 
Die rumänischen Manöver beendet. 
Bukarest, 14. Oktober. Die großen Manöver der rumä 
nischen Armee, die sich im Räume von Sibstin in Anwesen 
heit des Königs, des Ministerpräsidenten, vieler Mitglieder 
der Regierung, des Generalstaoschess der französischen 
Armee, Generals Gamelin, und vieler ausländischer 
Militärmissionen abspielten, wurden am Tonnerstag 
beendet. 
Tagung des Interalliierten Frontkämpferverbandes. 
Paris, 14. Oktober. Der Interalliierte Frontkämpfer- 
Verband hat auf semer Tagung in Paris Del - 
croix zum Ehrenpräsidenten ernannt. Delcroix ist 
der Präsident der Permanenten Internationalen Front 
kämpferkommission, die im Februar in Berlin ihre erste Ta 
gung abhielt. 
Weiter hat die Tagung des Interalliierten Frontkämp 
ferverbandes eine Entschließung zugunsten des Friedens 
und der Zusammenarbeit mit den anderen Frontkämpfern 
angenommen. 
Eine teure Freundschaft. 
Paris, 14. Oktober. Der Präsident des französischen Ver 
bandes der Wertpapierbesitzer hat an den Kammerpräsiden 
ten Herriot ein Schreiben gerichtet, in dem er die neuer 
liche Aufrollung der Frage der russischen Vor 
kriegsschulden verlangt. 
Es sei unglaublich, daß die Sowjetunion, deren 
jährlicher Kriegshaushßlt 20 Milliarden Rubel (100 Mil 
liarden Franken) vorsehe, nicht den französischen Sparern 
die Vorkriegsanleihen zurückzahlen wolle. Die Gesamtheit 
der für den russischen Staat und die russischen Eisenbahnen 
vor dem Kriege in Frankreich untergebrachten Anleihen habe 
15 440 Millionen 'Goldfranken betragen. In heutige Pa 
pierfranken umgerechnet, betrügen diese Anleihen 136 260 
Millionen Franken. 
Die rückständigen Zinsen würden heute die Summe 
von 106 Milliarden Papierfranken ergeben. Rechne man alle 
weiteren Schulden Rußlands an Frankreich hinzu, so er 
gebe sich eine Gesamtschuldensumme von 455 Milliarden 
Franken. 
Der Schreiber schlägt vor, diese Geldsumme in Roh 
stoffe umzusetzen, die die Sowjetunion an Frankreich zu 
liefern hätte. 
Furchtbares Blutbad unter spajnischen Flüchtlingsgruppen. 
Paris, 14. Oktober. Havas meldet aus Perpignan: Wie 
man aus San Julia de Loria in der Pyrenäenrepublik An 
dorra erfährt, versuchte am Montag eine Gruppe von 300 
Spaniern nach Andorra zu fliehen. 
Mehrere Spanier hatten bereits die Grenze von An 
dorra überschritten, als plötzlich spanische Bolsche 
wisten auf die Flüchtlinge ein heftiges Gewehrfeuer eröff 
neten. Bei der allgemeinen Pajnik konnten sich nur die An 
führer der Flüchtlinge nach Andorra retten. Doch wurden 
drei' von ihnen angeschossen und schwerverletzt in das Kran 
kenhaus von Andorra gebracht. Andere Verletzte wurden von 
Angehörigen der französischen Mobilgarde auf französisches 
Gebiet gebracht. 
Eine weitere Flüchtlingsgruppe wurde von den spani 
schem Bolschewisten in eine Felsenenge getrieben 
und dort einfach niedergeschossen. 
Wieder eine andere Flüchtlingsgruppe hielt sich an einen 
Wegweiser. Dieser war jedoch schon seit Monaten von den 
Bolschewisten in eine falsche Richtung gedreht worden, sodaß 
sich die Fliehenden plötzlich statt in Andorra in dem Dorfe 
Arcabell auf bolschewistischem Gebiet befanden. Zwei Ver 
sprengte dieser Gruppe, die später Andorra erreichten, er 
zählten, daß 19 Männer dieser Gruppe in dem Dorfe 
auf der Stelle erschossen worden sind. Die übrigen 
Flüchtlinge wurden gefangen in das bolschewistische Hinter 
land geschafft und in Gefängnisse geworfen. 
Moskaus tägliche Schreckensliste. 
Moskau, 14. Oktober. Die neueste Liste zum Tode ver-« 
urteilter bezw. bereits erschossener „Schädlinge" aller Art, 
„Trotzkisten" usw. lautet: Taschkent: 7 Funktionäre, 
Minsk: 5 Funktionäre. 
In Taschkent wurden gegen 9 weitere „Konterrevolu 
tionäre" bezw. „Landwirtschaftsschädlinge" langjährige 
Freiheitsstrafen verhängt. 
Den Verurteilten ins Minsk war vorgeworfen worden, 
daß sie in ihrer Eigenschaft als Beamte des Landwirtschafts 
kommissariats Tausende von Rindern, Pferden und 
Schweinen mit Pestbazillen infiziert hätten, um Unzufrie 
denheit der Kolchosenbauern hervorzurufen. 
Ein Aufruf amerikanischer Katholiken. 
New Jork, 14. Oktober. Die amerikanische Presse ver 
öffentlicht am Donnerstag einen Aufruf, der von zahl 
reichen bekannten katholischen Persönlichkeiten unterzeichnet 
ist. Dieser Aufruf, der sich scharf gegen die in den Verei 
nigten Staaten umlaufenden Greuelmärchen über General 
Franeo wendet, stellt eine Antwort auf einen kürzlichen 
Offenen Brief dar, in dem sich 150 Liberalsten unter dem 
Mäntelchen eines pazifistischen „Christentums" für die fow 
jetspanischen Kirchenschänder eingesetzt hatten. 
In dem heute veröffentlichten Aufruf wird unter Hin 
weis darauf, daß die spanischen Bolschewisten in den noch 
nicht befreiten Gebieten alle Kirchen niedergebrannt, sämt 
liche Priester ermordet und Jagd auf Katholiken gemacht 
haben, erklärt, daß niemand anders als General Franca das 
Christentum in Spanien verteidige. 
Sein Freiheitskampf sei ebenso berechtigt wie die ame 
rikanische Revolution von 1776. Wenn man die Marokkaner 
als Kämpfer auf nationalfpanischer Seite erwähne, die als 
gute Spanier anzusehen seien, so solle man doch nicht ge 
flissentlich übersehen, daß der Armee der Vereinigten Staa 
ten ganze Neger-Regimenter einverleibt seien. 
Schweres Verkehrsunglück in Indien. 
London, 14. Oktober. Wie aus Simla gemeldet wird, 
sind an einem Bahnübergang bei einem Zusammenstoß 
zwischen einem Personenzug und einem Lastwagen 13 In 
sassen des Lastkraftwagens getötet worden. Außerdem muß 
ten 12 Fahrgäste des Kraftwagens schwer verletzt ins Kran 
kenhaus eingeliefert werden. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 14. Oktober. Am 14. Oktober 1937 ist der am 
1. Juni 1886 geborene Wilhelm Eckert aus Mainz hinge 
richtet worden, der am 5. Juni 1937 von Schwurgericht 
in Mainz wegen Mordes zum Tode und zum dauernden 
Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. 
Eckert, ein wegen Gewalttätigkeiten und Diebstahls viel 
fach vorbestrafter Trinker, hat am 17. Februar 1937 in 
Mainz feine geschiedene Ehefrau aus Rache ermordet, weil 
sie es abgelehnt hatte, die Beziehungen zu ihm wieder auf 
zunehmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck unt> Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 