
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 1. Dezember 
Nr. 
1608 
Landbauwissenschaft im Dienste der Ernährungssicherung. 
Goslar, M. November. Anläßlich des 4. Reichsbauern 
tages in Goslar sprach Staatssekretär Backe vor dem For - 
schungsrat der deutschen Landbau w i s s e n 
schaft über die grundsätzlichen Aufgaben der landwirt 
schaftlichen Forschung im Rahmen des Vierjahres-Planes. 
Die landwirtschaftliche Wissenschast müsse einmal die Arbeit 
der Praxis durch ihre schon gewonnenen Erkenntnisse unter 
stützen. Außerdem habe sie völlig neue Wege zu suchen, 
um die Ernährung unseres Volkes weiter zu sichern und zu 
verbessern. Dabei komme es wesentlich darauf an, die ge 
wonnenen Erkenntnisse der breiten Praxis sofort und mit 
der höchsten Einsatzwirkung durch Herantragen der Erkennt 
nisse an die große Masse des Bauern zu vermitteln. 
Die Verantwortung für den Wissenschaftler sei dabei 
umso größer, als in den nächsten Jahren der Wissenschaft 
immer neue und immer größere Aufgaben erwachsen Wür 
den und jede Maßnahme, die Erfolge verspreche, sofort in 
großem Maße eingesetzt werde. Die Volkswirtschaft fordere 
stärkste Intensivierung; daher liege das Schwergewicht in 
der Aufgabe, aus dem deutschen Boden herauszuholen, was 
irgend herauszuholen sei. Hierbei müsse die Wissenschaft 
auf allen Gebieten und mit allen ihr zur Verfügung stehen 
den Mitteln mitwirken. 
Die anschließenden Berichte der Obmänner und Vertre 
ter der Reichsarbeitsgemeinschaften über die Entwicklung 
und den Stand der landwirtschaftlichen Forschung auf den 
verschiedensten Gebieten bewiesen, daß in den letzten zwei. 
Jahren schon wichtige wissenschaftliche Vorarbeiten für den 
Vierjahresplan geleistet worden sind. 
Nach Schluß des Reichsbauerntages fand in Goslar die 
erste Arbeitstagung der Reichsarbeitsge 
meinschaft „Agrarpolitik und Betriebs 
lehre" im Forschungsdienst statt. Bei dieser Tagung 
sprachen Neichshauptabteilungsleiter 111 Dr. Körte über 
„Marktordnung und Betriebswirtschaft" und Reichshaupt 
abteilungsleiter Haiden über „Oda! und Betrieb". 
Weitere Vorträge von Professor Schürmann-Göttingen 
über „Agrarpolitische Wissenschaft und argrarpolitische 
Praxis", von Professor Lang-Königsberg über „Landwirt 
schaftliche Betriebe in der Bedarfsdeckungswirtschaft" sowie 
von Staatsrat Reinke über „Geborene Betriebsgemeinschaft 
als Mittel zur Beseitigung der Arbeitseinsatzschwierigkeiten" 
und schließlich von Dr. Schulz-Berlin über „Die biologische ' 
Bedeutung der ländlichen Lebensgemeinschaft" gaben der 
Tagung reichen Inhalt und dienten besonders dem Zweck, 
Wissenschaft und Praxis einander näher zu bringen und 
die landbauwissenschaftliche Forschung auf die Erfordernisse 
der Ernährungssicherung auszurichten. 
Berufung Professor Gerlachs. 
- Berlin, 30. November. Professor Dr. Gerl ach , Ordi 
narius an der Universität Basel, hat einen Ruf an eine 
Hochschule im Reich erhalten. 
Diese Berufung gewinnt insofern besondere Bedeutung, 
als Professor Gerlach in der letzten Zeit im Mittelpunkt 
des allgemeinen Interesses stand. Wie erinnerlich, ist die 
durch den Negierungsrat des Kantons Basel-Stadt ver 
fügte fristlose Entlassung des Professors Gerlach durch den 
Spruch des Appellationsgerichts vom 23. November 1936 
aufgehoben. Professor Gerlach ist damit auch in der Schweiz 
restlos rehabilitiert und in sein Amt in der Baseler Univer 
sität wieder eingesetzt. ' 
Mit LZ. „Hindenburg" über Süd-Brasilien. 
An Bord des Luftschisfes „Hindenburg" 1. Dezember. Die 
Fahrt des LZ nahm am Montag um 16.30 Uhr 
Ortszeit von dem bei der Bundeshauptstadt Rio de Ia - 
neiro gelegenen Luftschiffhafen Santa Cruz bei strahlen 
dem Sonnenschein ihren Ausgang. Nach zwei Stunden 
wurde der größte Hafen Brasiliens Santos mit seinen 
riesigen Kai-Anlagen überflogen. Von dort ging es in halb 
stündiger Jährt durch dichten Nebel über das steil anstei 
gende Küstengebirge hinweg nach Sao Paulo, der 
Hauptstadt des gleichnamigen Bundesstaates. Das Lichter 
meer der ausgedehnten Industriestadt, das plötzlich gegen 
19 Uhr aus dem Nebel hervortauchte, bot den Fahrtteil 
nehmern einen großartigen Eindruck. Das Luftschiff „Sin 
denburg" kreuzte lange Zeit über Sao Paulo und beleuch 
tete die Straßen mit starken Scheinwerfern. 
Schnell waren ungeheure Menschenmengen versammelt, 
deren begeisterter Jubel über den ersten Besuch des deutschen 
Luftriesen trotz einer Flughöhe von über 600 in an Bord 
deutlich zu hören war. Bei den brasilianischen Fahrtteil 
nehmern herrschte einmütige Begeisterung über das bequeme 
und ruhige Reisen in dem modernsten Luftschiff der Welt, 
das ihnen und ihren deutschen Mitreisenden einen der 
schönsten und fortgeschrittensten Teile Brasiliens in der 
Vogelschau zeigte. 
Verlautbarungen über die Wiener Besprechungen. 
Wien, M. November. Ueber die Besprechungen, die an 
läßlich des Besuches des ungarischen Reichsverwesers 
Mischen den österreichischen und ungarischen Staatsmännern 
stattfanden, wurde folgende Verlautbarung ausgegeben: 
„Bundeskanzler Dr. Schuschnigg und der unga 
rische Ministerpräsident von Daran vi hätten heute nach 
mittag eine längere Aussprache. Ebenso fand eine ein 
gehende Unterredung zwischen Staatssekretär für Aeußeres 
Dr. Schmidt und dem ungarischen Außenminister 
von Kanva statt. 
„Das Ergebnis dieser beiden Unterredungen, die sich im 
leiste aufrichtiger freundschaftlicher Zusammenarbeit mit 
den aktuellen fragen befaßten, war für beide Teile überaus 
befriedigend und wies eine vollkommene Übereinstimmung 
der Anschauungen auf." 
Weiter wurde folgendes Communigue ausgegeben: 
„Ter ungarische Minister des Aeußeren von Kanya 
empfing heute abend den Besuch des deutschen Gesandten 
in Wien, Botschafter von Papen, und sodann den Be 
isuch des polnischen Gesandten in Wien, Gawronsk i." 
Festvorstellung in der Wiener Staatsoper für Horthy. 
Wien, 1. Dezember. Den festlichen Abschluß der Veran 
staltungen für den Reichsverweser von Horthy bildete 
am Montag abend eine Galavorstellung in der festlich ge 
schmückten Staatsoper. Außer Vertretern des politischen, 
kulturellen und wissenschaftlichen Oesterreichs war auch das 
Diplomatische Korps mit Damen erschienen, von deutscher 
Seite Botschafter vonPapen, Botschaftsrat von tein 
und der Militärattache Generalleutnant Muff, ebenfalls 
mit Gattin. 
Als der Reichsverweser in dem dichtgefüllten Haus er 
schien, spielten die Philharmoniker die ungarische National 
hymne und beim Erscheinen des Bundespräsidenten die 
österreichische Bundeshymne. Dann begann die Festvor 
stellung. Zunächst wurde Mascagnis „Cavalleria Rusticana" 
aufgeführt. Dann folgte ein heiteres Ballett mit Gesang, 
„Oesterreichische Bauernhochzeit", nach schönen alten Volks 
weisen von Franz Salmhofer zusammengestellt. 
Nach der Festvorstellung fand ein vom Bundespräsiden 
ten und Frau Miklas dem Reichsverweser und Frau 
von Horthy gegebenes Abendessen im engsten Kreise statt. 
In der Nacht verließen die ungarischen Gäste im Son 
derzug Wien. 
Waffentransportverbot gilt nicht für portugiesische Häfen. 
London, 39. November. Außenminister Eden verneinte 
im Unterhaus die Frage, ob beabsichtigt sei, die portu 
giesischen Häfen in das für die britischen Schiffe erlassene 
Verbot des Transports von Waffen nach Spanien einzube 
ziehen. Eden fügte hinzu, er könne die Unterstellung, daß 
Portugal in besonderem Grade an der Nichteinhaltung des 
Nichteinmischungspaktes schuldig sei, nicht annehmen. 
Weiter bestätigte Eden, daß die Behörden in Burgos die 
britische Regierung über die Einrichtung einer Sicherheits 
zone bei Barcelona unterrichtet hätten, und daß diese Mit 
teilung den Schiffahrt treibenden Firmen übermittelt wor 
den sei. Die Schiffe der britischen Flotte würden auch wei 
terhin zur Rettung der britischen Staatsangehörigen zur 
Verfügung stehen. Was die ausländischen Staatsangehöri 
gen, soweit es sich nicht um Spanier handelt, angehe, so 
habe die britische Regierung kürzlich mitgeteilt, daß sie in 
Zukunft nicht mehr die Verantwortung für deren Abtrans 
port übernehmen könne. Aus Humanitären Gründen sei die 
Regierung jedoch bereit, in bestimmten Einzelfällen Hilfe 
Zu leisten, soweit Schiffe für derartige Zwecke zur Verfü 
gung stünden. 
Moskau putscht auch in Indien. 
London, 39. November. Am Montag gab der Unter 
staatssekretär für Indien, Butler, im Unterhaus 
eine Erklärung über die Kämpfe an der indischen 
N o r d w e st g r e n z e ab. 
Er teilte mit, daß die Grenzstämme den Wunsch ge 
äußert hätten, daß britische Truppen einen Demonstrations 
marsch durch die fraglichen Gebiete veranstalteten, da sie 
dem Treiben des die Unruhen verursachenden Fakirs sonst 
nicht Einhalt gebieten könnten. Um die regierungstreuen 
Eingeborenen zu stärken, sei dieser Marsch beschlossen wor 
den, dem manche Stämme ernsten Widerstand entgegen 
gesetzt hätten. Verluste seien wegen der Geländeschwierig 
keiten unvermeidlich gewesen. Während der dreitägigen 
Aktionen seien 19 Offiziere und Mannschaften getötet und 
119 verwundet worden. 
Butler bestätigte dann noch auf Anfrage, daß die Stam 
mesangehörigen, die die Unruhen verursachten, nicht aus 
dem britischen Teil des Gebietes, sondern aus den angren 
zenden Bezirken kämen. 
Außerordentlich bemerkenswert ist in diesem Zusammen 
hang ein Artikel in der Evening News, in dem betont 
wird, daß auch bei diesen Unruhen Moskau seine 
Hand im Spiele gehabt habe. Durch den Fakir von 
Jmpi habe Moskau verbreiten lassen, daß die Engländer in 
Indien erledigt seien, und daß man ihnen getrost trotzen 
könne. Jetzt stehe die indische Regierung vor der Notwen 
digkeit, eine schwierige und kostspielige Strafexpedition zu 
organisieren, um das britische Ansehen an der Grenze und 
jenseits der Grenze wiederherzustellen. 
Soziale Millionenstiftung eines englischen Industriellen. 
London, 30. November. Der bekannte englische In 
dustrielle Lord Nufsield, der erst kürzlich durch eine 
Stiftung an die Universität Oxford in Höhe von zwei Mil 
lionen Pfund Sterling von sich reden machte, hat am Mon 
tag für die Arbeiter und Angestellten seiner neun Automo 
bilfabriken einen Betrag von nicht weniger als 2,125 Mil 
lionen Pfund ausgeworfen. Der genannte Betrag stellt den 
Gegenwert von einer Million Stammaktien der Morris 
Motors Ltd. dar, deren Dividende zur Errichtung eines 
Morrisfonds benutzt werden soll, aus dem die Lohnempfän 
der anteilsmäßig Dividende und außerdem die Bezahlung 
ihres jährlichen Urlaubs erhalten werden. 
Die italienische Kammer feiert den ostafrikanischen Sieg. 
Rom, 30. November. Zur Eröffnungssitzung der italie 
nischen Kammer am Montag waren sämtliche Abgeordnete 
in Uniform erschienen, um der Verherrlichung des italie 
nischen Sieges in Ostafrika und der Enthüllung der Mar 
mortafel, in der Mussolini als Gründer des Imperiums 
verherrlicht wird, einen militärisch-feierlichen Charakter zu 
geben. Der Präsident der Kammer, Graf Ciano, hielt 
in der Uniform eines Admirals die Eröffnungsrede, in der 
er mehrmals von der „faschistischen Kammer" sprach und 
unter stürmischen Beifallskundgebungen das Treuegelöbnis 
der Kammer zum Duce erneuerte. 
Die römischen Abendblätter betonen den militärischen 
Charakter dieser Kammersitzung. Den Höhepunkt erreichte 
die Kundgebung, als Mussolini beim Verlassen der Kammer 
nicht das bereitstehende Auto bestieg, sondern zu Fuß an 
der Spitze von etwa 370 Abgeordneten den Weg nach dem 
Palazzo Venezia antrat. 
„Giornale tüJtalia" entlarvt Litwinow-Finkelstein. 
Rom, 311. November. In Fortsetzung seiner Polemik 
gegen Litwinow-Finkelstein weist der Direktor des Giornale 
am Montag nochmals die gegen Italien gerichteten 
Verdächtigungen seiner Spanien-Politik zurück und verlangt 
von Litwinow-Finkelstein die sofortige Bekanntgabe seiner 
Unterlagen. 
"Giornale d'Jtalia" sagt dabei, wenn Litwinow-Finkel 
stein dieser Forderung nicht nachkomme, so heiße das nur, 
daß seine Angaben erfunden seien, was heute schon feststehe. 
Litwinow-Finkelstein treibe also eine provokatorische Poll 
tik, mit der die eigentlichen düsteren Ziele des, 
mus verschleiert werden sollten. In Wirklichkeit lagey die 
aggressiven Absichten bei Sowjetrußland. Das genantz do 
kumentarische Material, das das halbamtliche „Giorvale 
d'Jtalia" über die Vorgänge in Spanien veröffentlicht habe, 
liefere den Beweis, daß man in Moskau die Völker in zwei 
Lager teilen wolle, und daß Spanien fü r dieerste 
Aktion großen Stils gegen die faschistischen 
Staaten und Ideen auserkoren worden sei. Tie 
angebliche Friedenspolitik Litwinow-Finkelsteins sei eine 
klare Kriegspolitik, wie sich das auch aus dem Moskauer 
Bericht des Temps vom 28. November ergebe, wonach ein 
sowjetrussischer Offizier beim Erscheinen Stalins auf dem 
Sowjetkongreß klipp und klar erklärte, die rote Armee 
werde nicht nur verhindern, daß der faschistische Angriff auf 
sowjetrussischen Boden getragen werde, sie werde vielmehr 
ihrerseits marschieren, um ihn auf seinem eigenen Boden zu 
schlagen. 
Diese typischen Worte seien, so betont das Blatt, der 
beste Kommentar für die großen Rüstungen Sowjetruß 
lands, das seinen heftigen Expansionsdrang ebenso sehr in 
der Aeußeren Mongolei wie mit seinen Drohungen gegen 
die kleine baltischen Staaten Lettland, Estland, Finnland 
offenbare. Diesem neuen sowjetrussischen Jmperalismus 
werde der Deckmantel des unteilbaren Frie 
de n s umgehängt. Die kommunistische Offensive mache die 
Abwehr zu einer allgemeinen Pflicht, und Litwinow-Finkel 
stein sollte nicht vergessen, daß immer neue sowjetrussische 
Transport- und Munitionsschiffe für die spanischen Roten 
zuweilen sogar unter Mißbrauch der englischen Flagge den 
Weg ins Mittelmeer und nach Spanien nehmen. 
Laidoner über das deutsch-estländische Verhältnis. 
Reval, 39. November. Auf einer Tagung der Landwirte 
in Reval hielt der Oberbefehlshaber der Armee, General 
Laidoner, eine Rede über die außenpolitische Lage Est 
lands. Nachdem er auf die guten Beziehungen zu Räteruß 
land hingewiesen hatte, ging er ausführlich auf das Ver 
hältnis zu Deutschland ein. 
„Mit der Regierung des Deutschen Reiches", so sagte er 
dabei, „sind wir zu einem vollen gegenseitigen Verstehen ge 
langt, und das ist der wichtigste Faktor im internationalen 
Leben. Dieses gegenseitige Verstehen hat ein Vertrauen 
hergestellt, dessen Schaffung bisher nicht leicht war. Mit 
Befriedigung müssen wir feststellen, daß sich unsere Be 
ziehungen verbessert haben, und ich wiederhole 
nochmals: Wie verstehen einander vollkommen und wir er 
kennen gegenseitig unsere Bedürfnisse an. Das ist eine 
große Errungenschaft. 
„Wenn die Presse die deutsche Rllstnngstätigkeit unter 
streicht und betont, so läßt uns dies vollkommen kalt. 
Deutschland ist ein großer Staat, ein starkes Volk, dem in 
einer gewissen Zeit die Möglichkeit der Selbstverteidigung 
durch Aufrüstung genommen war. Jetzt geht es auf diesem 
Gebiet vorwärts, doch hat es den Stand anderer Länder 
noch nicht erreicht." 
Aufschlußreiche Geständnisse eines Anarchisten. 
Salamanca, 1. Dezember. Der rote Rundfunksender 
Madrid gab am Montag nachmittag die Hetzrede eines 
Anarchisten wieder, die ein bezeichnendes Licht auf die ver 
brecherischen Absichten und die Vertiertheit der marxisti 
schen und anarchistischen Horden wirft. 
Der anarchistische Mordbrenner scheute sich nicht, öffent 
lich zu erklären, daß der Kampf jetzt so weit gediehen 
daß man nicht mehr von humaner Gestaltung des Krieges 
sprechen dürfe. Gegen die „Faschisten" sei jedes Mittel recht. 
„Wir werden uns nicht mehr scheuen", sagte der Redner, 
„unsere Bomben und unseren Granatenhagel auf die Zivil 
bevölkerung zu werfen und die Familien der Faschisten zu 
töten und zu verwunden. Wir wollen der Welt beweisen, zu 
was wir fähig sind. Wenn die Welt uns Kanaillen nennt, 
so wollen wir auch wirklich Kanaillen sein." 
Auch der Rundfunksender Barcelona rief am Montag 
abend zum „Austilgungskrieg" gegen das nationale Spa 
nien aus. Man werde nichts unversucht lassen, und sämtliche 
Mittel anwenden, um die „Faschistenbrut" endgültig aus 
zurotten (!). 
Französisch-türkische Meinungsverschiedenheiten. 
Paris, 1. Dezember. Die von dem türkischen Außen 
minister Rüschtü Aras angemeldeten Ansprüche auf Selb 
ständigmachung des türkischen Volksteils im Sandschak sind 
in Paris höflich, aber entschieden abgelehnt worden. 
Um diese türkischen Forderungen zurückzuweisen, ver 
schanzt man sich hinter den Bestimmungen des französisch 
syrischen Vertrages und hinter der Stellung Frankreichs als 
Mandatsmacht. Unter diesen Umständen wird der franzö 
sisch-türkische Sandschak-Streit vor den Völkerbund 
gebracht werden. 
Nach französischer Ansicht sind die Türken mit ihren 
38 v. H. Anteil an der Gesamtheit der Sandschak-Bevöl 
kerung, die 210 000 Menschen umfaßt, volksmäßig die 
stärkste Minderheit im Sandschak, aber eben doch eine Min-- 
derheit. Seit 1921 genieße, so wird in Paris erklärt, die 
türkische Bevölkerung besondere Rechte, namentlich in 
Schulfragen und beim Gebrauch der türkischen Sprache. Im 
Rahmen der Selbständigkeit des Sandschak innerhalb des 
syrischen Staates wolle die französische Regierung prak 
tischen türkischen Wünschen entgegenkommen. Aber Frank 
reich könne die Forderung der Regierung von Ankara auf 
Errichtung eines von Syrien und dem Libanon unabhän 
gigen Sandschak-Staates nicht annehmen, da es nach dem 
Mandatsvertrag verpflichtet sei, die seiner Verwaltung 
unterstellten. Syrien- und Libanongebiete restlos aufrecht 
zu erhalten. 
Attentat auf Hirota vereitelt. 
Tokio, 1. Dezember. Die Polizei verhaftete einen 
36jährigen Mann, in dessen Besitz eine Bombe, Dolch und 
Briese an verschiedene Minister sowie ein Abschiedsbrief an 
seine Familie gefunden wurden. Die Brief besagen, daß ein 
Attentat auf den Ministerpräsidenten Hirota geplant war. 
Der Verhaftete mit Namen Watanabe war am Montag in 
Tokio eingetroffen und hatte angeblich wiederholt schon das 
Attentat versucht. Die Untersuchung ergab, daß Watanabe 
ein Querulant ist, dessen häusige Bittschriften unbeantwor 
tet geblieben waren. In seinem Quartier in Tokio fand 
man noch andere Bomben vor. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 