
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
193 s 
Berlin, 
Freitag, 29. Juli 
Nr. 
1197 
25 Jahre Bayerischer Lloyd. 
Berlin, 28. Juli. Am 28. Juli 1938 sieht der Bayerische 
Lloyd, Regensburg, die große Donauschiffahrtsreederei des 
Altreichs, auf eine 25jährige erfolgreiche Tätigkeit zurück. 
Der Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller hat 
dem Bayerischen Lloyd zu diesem Festtag nachstehendes 
Telegramm übermittelt: 
„Ter spreche ich für die erfolgreiche Arbeit, 
die sie 25 Jahre lang in schwerer Kriezszeit und bei dem 
späteren Wiederaufbau und der Wegbereitung des deutschen 
Wirtschaftsverkehrs in den Donau-Uferstaaten geleistet hat, 
dankbare Anerkennung aus. Besonders gedenke ich derer, 
die an der Gründung mitgewirkt und der Gesellschaft in 
schweren Zeiten zu ihrer jetzigen Stellung Verhalten haben." 
Die japanischen Jugrndführer in Ostpreußen. 
Königsberg i. Pr., 29. Juli. Am Donnerstag vormittag 
trafen 30 japanische Jugendführer, darunter fünf Minlste 
rialräte des japanischen Erziehungsministeriums, die einer 
Einladung der Reichsjugendführung gefolgt waren, mit 
dem Seedienst Ostpreußen in Pill au ein. Auf dem Lan 
dpngsftM, empfing der Stabsleiter im Gebiet Ostland der 
Hitler-Mgend die Gäste. Ehreneinheiten der HJ. waren 
zur Begrüßung aufmarschiert, deren Front der Leiter der 
japanischen Jugendführergruppe, Ministerialrat Asa - 
hina, abschritt. 
Dann setzten die Gäste ihre Reise nach Königsberg 
fort, wo für die japanische Abordnung am Abend von der 
Stadt ein Kameradschaftsabend veranstaltet wurde, an dem 
auch der Reichsjugendführung und der ostpreu 
ßischen HJ.-Führung teilnahmen. 
Leibeserziehung ein totaler Begriff. 
Breslau, 29. Juli. Am Donnerstag abend versammelten 
sich im Rahmen des Deutschen Turn- und Sportfestes im 
Breslauer Konzerthaus die Führerinnen des Deut 
sch en Reichsbundes für Leibesübungen Zu 
einer Kundgebung. Im Mittelpunkt der Veranstal 
tung, an der auch Vertretrinnen aus Staat und Bewegung, 
die Gau-Frauenschaftsleiterinnen der NS.-Frauenschaft, 
die Obergauführerinnen des BdM., die Führerinnen des 
BdM.-Sports, des Deutschen Roten Kreuzes, des NS.-Leh 
rerbundes, des Reichsarbeitsdienstes für die weibliche Ju 
gend, des Frauenamtes der DAF. und anderer mit dem 
deutschen Sport in Beziehung stehender Verbände sowie 
Vertreterinnen des deutschen Volkstums im Auslande teil 
nahmen, standen Ansprachen des Reichssportführers, Staats 
sekretärs von Tschamme rund Osten, und der 
Reichsfrauenführerin Schmitz-Klink über die deutsche 
Frau in den Leibesübungen. 
Zuerst ergriff der Reichssportführer Staatssekretär 
von Tschammer und Osten das Wort. 
„Es ist eine Selbstverständlichkeit", sagte er, „daß auch 
das Führerkorps der Frauen nicht fehlen darf, wenn sich die 
führenden Männer des deutschen Sports Zu Rat und' Tat 
und einem Fest versammeln. Denn es ist nicht möglich, die 
Frage der Leibeserziehung der Männer und der Frauen als 
zwei voneinander getrennte Dinge zu behandeln. Die Lei 
beserziehungisteintotalerßegriff, dessen Be 
handlung von den Zielen und Aufgaben der Volkserziehung 
diktiert wird. Es sollen die deutschen Frauen stark und 
hart werden, stolz und aufrecht mit einem klaren Blick für 
alles Lebensnotwendige." 
Der Reichssportführer ging dann auf die feineren Un 
terschiede in der Leibeserziehung der Männer und der 
Frauen ein, die er mit den Worten kennzeichnete, daß die 
Männer männlich und die Frauen fraulich werden sollen. 
Die Frau solle Kraft und Schönheit so in sich vereinen, daß 
sie die starke Gefährtin ihres Mannes und die glückliche 
Mutter ihrer Kinder werden könne. 
Nachdem der Reichssportführer sich mit den verschiedenen 
Schwierigkeiten befaßt hatte, die einer stärkeren Ausbrei 
tung der Leibesübungen befaßt hatte, die einer stärkeren 
Ausbreitung der Leibesübungen der Frau in Deutschland 
bisher noch im Wege gestanden haben, und auch die Wege 
gewiesen hatte, wie diese Schwierigkeiten zu überwinden 
sind, erklärte er, daß auch die Bewältigung dieser Aufgabe 
im neuen Deutschland organisch wachsen und 
reifen muß. 
„Der Weg beginnt am besten bei dem einzigartigen 
Kinderturnen. Im kommenden Herbst wird in der 
Reichsakademie für Leibesübungen eine Arbeitstagung ab 
gehalten werden: „Das kleine Kind in der Leibesübung". 
Zum ersten Male soll dort das ganze Problem in umfassen 
der Weise behandelt und auf seine praktischen Möglichkeiten 
hin geprüft und festgehalten werden." 
Staatssekretär von Tschammer und Osten wies ferner 
auf die Notwendigkeit der Förderung der Leibesübungen 
der Frau auf dem Lande und auf die Berechtigung 
des Leistungssports der Frauen hin. Der Reichssportführer 
kündigte an, daß im nächsten Jahre an der Reichsakademie 
für Leibesübungen ein internationales Frauen 
tag er abgehalten wird. 
Am Schluß seiner mit großem Beifall aufgenommenen 
Ausführungen sprach er allen Führerinnen des Deutschen 
Reichsbundes für Leibesübunungen seinen tiefempfundenen 
Dank für ihre bisher im Dienste des deutschen Sports und 
der deutschen Volksertüchtigung geleistete Arbeit aus. 
Neuer stürmischer Beifall durchbrauste den Saal, als nun 
die Reichsfrauenführerin, Frau Scholtz-Klink, sprach. Ihre 
Worte waren ein Appell an die Führerinnen des deutschen. 
Frauensports und der deutschen Frauenarbeit, bei allem 
Tun stets das hohe vom Führer gewiesene politische 
Ziel vor Augen zu haben, ein Ziel, dem auch die Leibes 
erziehung der Frauen zu dienen bestimmt ist. 
Die Reichsfrauenwartin des DRL., Henni Warninghoff, 
fchloß mit dem Sieg-Heil auf den Führer die Kundgebung. 
Nationalitätenstatut „nicht echt". 
Prag, 28. Juli. Das Tschecho-Slowakische Preßbüro gab 
am Donnerstag eine Stellungnahme heraus, in der es 
heißt: 
„In den letzten Tagen brachten einige ausländische und 
hiesige Blätter Artikel, in denen einzelne Teile aus dem 
Gesamtwerk der Nationalitätenvorlagen angeführt oder 
kommentiert wurden, an denen die Regierung soeben ar 
beitet. Das Tschecho-Slowakische Preßbüro wurde von maß 
gebenden amtlichen Stellen aus die Tatsache aufmerksam ge 
macht, daß alle derartigen Auszüge aus den Re 
gierungsvorlagen kein wirklich erschöpfendes 
Bild und keine Ueber ficht bieten, weil es sich nicht 
um Werke handelt, deren Redaktion bereits definitiv abge 
schlossen wäre. 
„Solange das Programm der Uebertragung der Kom 
petenz von höheren Organen an die Selbstverwaltungs 
organe nicht genau festgesetzt sein wird, ist es nicht möglich, 
über diese Reform ein endgültiges Urteil auszusprechen. 
Das gleiche gilt von dem Antrag aus Novellierung des 
Sprachengesetzes und von den verbreiteten Projekten der 
einzelnen Teile des Nationalitätenstatuts. 
„Weder das politische Ministerkomitee noch der sechs 
gliedrige Parlamentsausschuß haben ihre Arbeiten bisher 
beendet, und auch die meritorischen Verhandlungen mit den 
Vertretern der politischen Parteien, die die einzelnen Natio 
nalitäten repräsentieren, wurden nicht abgeschlossen. 
„Es ist also selbstverständlich, daß keine endgül 
tige Entscheidung über diese legislativen Vorberei 
tungen ausgesprochen wurde, denen nur der Ministerrat 
definitive Form von Anträgen für das Parlament geben 
kann, der die Vorlagen vor der Einbringung im Parlament 
definitiv beurteilen und regeln wird. Darum können jour 
nalistische Publikationen einzelner Teile der Nationalitäten- 
Vorlagen und auch journalistische Erwägungen über deren 
Inhalt nicht als erschöpfende und dokumentarische Infor 
mationsquellen angesehen werden, die eine vollkommene 
und Unterzeichnete Uebersicht über dies gesetzgeberische Werk 
gewährleisten könnten, das die Grundlage einer neuen 
Nationalitätenregelun'g in der Tschecho-Slowakei sein soll." 
Zu dieser Meldung des Tschecho-Slowakischen Preß 
büros erfahren wir aus dem Kreise der S d P. - Delega - 
tion: 
„Diese Mitteilung maßgebender amtlicher Stellen an 
das Tschecho-Slowakische Preßbüro muß außerordent 
liche Verwunderung erregen. Es handelt sich bei der 
Veröffentlichung des Nationalitätenstatuts durch Prager 
Blätter unbestreitbar um wesentliche Teile des Wort 
lauts jenes Vorschlages der Regierung, der der Delegation 
der Sudetendeutschen Partei am 39. Juni 1938 offiziell 
überreicht wurde. Das gleiche gilt für den Entwurf eines 
neuen Sprachengesetzes. 
„Aus der offiziellen Ausgabe mußte geschlossen werden, 
daß der Entwurf der' Grundsätze des Nationalitätenstatuts 
und des Sprachengesetzes zumindest durch das politische 
Ministerkomitee bereits gebilligt war. Dieser ab 
geschlossene der Regierung mußte dann als die 
am 15. Juni offiziell angekündigte Verhandlungsgrundlage 
neben dem Memorandum der Sudetendeutschen Partei ge 
wertet werden. 
„Die heutige amtliche Mitteilung kann nur den Sinn 
haben, daß nunmehr die Regierung die bereits der Sude 
tendeutschen Partei übergebenen Vorschläge nicht mehr 
als gültig betrachtet und neue Vorschläge unterbreiten 
will. Hiervon ist der Delegation der Sudetendeutschen Par 
tei aber bis jetzt nichts bekannt. 
„Der Hinweis auf einen sechsgliedrigen Parlamentsaus 
schuß ist irreführend, weil nach der parlamentarischen Ge 
schäftsordnung ein solcher sechsgliedriger Parlamentsaus 
schuß ohne besonderen Beschluß des Plenums nicht bestehen 
kann. 
„Ein derartiger Parlamentsbeschluß konnte aber schon 
deswegen bisher nicht gefaßt werden, weil das Plenum seit 
dem 19. Mai 1938 nicht mehr getagt hat und nicht einmal 
ein derartiger Antrag bis heute eingebracht wurde. Es wird 
also gegen jedeZparlam e n t a r i s ch e Gepflo 
genheit anscheinend der sechsgliedrige Ausschuß der 
tschechischen Koalitionsparteien als parlamentarischer Aus 
schuß bezeichnet. 
„Es bedarf keiner weiteren Ausführung, daß dadurch vor 
der Oefsentlichkeit falsche Vorstellungen über den 
gegenwärtigen Stand der Gespräche zwischen der Regierung 
und den Vertretern der nicht-tschechischen Völker und Volks 
gruppen, insbesondere des Sud etend e uts ch tu ms, erweckt 
werden. Diese falschen Vorstellungen werden noch dadurch 
verstärkt, da von „meritorischen Verhandlungen mit den 
Vertretern der politischen Parteien, die die einzelnen Natio 
nalitäten repräsentieren", und die noch „nicht abgeschlossen" 
seien, gesprochen wird. Es ist demgegenüber richtig, daß 
solche meritorischen Verhandlungen überhaupt noch 
nichtbego n nen haben." 
Flandin zieht die Bilanz der Volksfrontpolitik. 
Paris, 29. Juli. Der ehemalige Ministerpräsident 
Flandin zieht in einem „D ie Wahrheit über das 
Experiment Blum" überschriebenen Artikel im 
Journal die Bilanz der Volksfrontpolitik in Frankreich. 
Flandin Zählt alle Schlagworte auf, mit denen die Volks 
front hausieren gegangen fei, und beweist mit einem Beispiel 
nach dem anderen, wie diese Versprechungen nicht 
gehalten und erfüllt worden seien. „Brot, Friede, Frei 
heit" „Ein starkes, freies und glückliches Frankreich" 
„Laßt die Reichen zahlen" „Die Weltausstellung 1937 
wird der Sieg der Arbeiter über den Faschismus sein" 
„Keine Inflation und Deflation" „Erhöhung der Kauf 
kraft" und anderes mehr habe man geschrien. 
Was das Brot betreffe, so müsse man feststellen, daß es 
unter seiner Flandins Regierungszeit nur 1,60 Frs. 
gekostet habe, während der Arbeiter heute für das Kilo 
gramm 2,85 Frs. ausgeben müsse. Die sogenannte Er 
höhung der Kaufkraft sei auch nicht eingetreten. Die Be 
amten beispielsweise machten bei ihren Gehaltsforderungen 
geltend, daß ihre GMälter W v. H. ihrer Kaufkraft ver 
loren hätten. 
Zur Inflation und Abwertung bemerkt Flan 
din, die Volksfront habe bei ihrem Machtantritt eine Wäh 
rung vorgefunden, die durch 80 Milliarden Gold gedeckt 
gewesen sei. Nach zweijähriger Volksfrontpolitik sei der 
Franken ins Schwanken geraten, der Gold 
bestand fast um die Hälfte gesunken. Und wäh 
rend man früher für 75 Franken ein englisches Pfund ge 
kauft habe, müsse man heute 178 Franken bezahlen. 
Seitdem die Volksfront am Ruder sei, hätten die von 
Jahr zu Jahr immer unmäßiger angewachsenen Verpflich 
tungen das Schatzamt gezwungen, sich im Jahre 1938 
45 Milliarden Franken Bargeld zu verschaffen. Die Ver 
bindlichkeiten des kommenden Jahres würden noch viel 
größer sein. Nicht der Staat allein ziehe Wechsel auf das 
Schatzamt, sondern alle öffentlichen 'Körperschaften auch. 
Die Lage der Departements und der Gemeinden habe sich 
durch die Maßnahmen der Volksfront verschlechtert. Das 
Haushaltsgleichgewicht sei ebenfalls nicht verwirklicht wor 
den. Die Steuerlast habe sich durch 14 Milliarden Fran 
ken neuer Steuern erhöht. Das ganze Land sei durch die 
Ueberste u e r u n g gelähmt. Die Zahl der Unterneh 
men und Geschäfte, die auf Grund der Steuern und sozialen 
Abgaben eingegangen feien, belaufe sich auf mehrere tau 
fend. Der Staat sei gezwungen, seine Bestellungen immer 
teurer zu bezahlen. Die Verstaatlichungen, namentlich in 
der Flugzeug-Industrie, hätten die Aufträge für das Heer 
um mehr als das Doppelte verteuert. 
Man suche vergeblichdas glückliche Frank 
reich. Ueberall begegne man Gesichtern, die angstvoll in 
die Zunkunft blicken. Für die Arbeiter fei die Erwerbs 
losigkeit heute ebenso drohend wie gestern. Das Kapital 
und das Einkommen der besitzenden Klassen schmelzten unab 
lässig zusammen, während die Lebenshaltungskosten von 
Tag zu Tag stiegen. Die Weltausstellung 1937, die 
ganz Frankreich das Wohlergehen wieder bringen sollte, 
habe letzten Endes 1600 Millionen Franken gekostet anstelle 
der von der Volksfront vorgesehenen 300 Millionen. Sie 
hinterlasse noch einen Unterschuß von mindestens einer 
halben Milliarde. 
Zum Schluß kommt Flaudin auf das außenpoliti 
sche Gebiet Zu sprechen und sagt, der Genfer Bund liege am 
Boden, die kollektive Sicherheit und der gegenseitige Bei 
stand, diese beiden „Allheilmittel der Volks' 
front", seien! heute von der ganzen Welt verschmäht. 
Frankreich habe sich weder mit Italien, noch mit Deutschland 
wieder ausgesöhnt. Die Apostel der Abrüstung und des In 
ternationalismus hätten Frankreich in eine ungeheure Wie 
deraufrüstung gestürzt und heute praktizierten sie den Nach 
barn gegenüber die Politik der drohenden Faust. 
Fortdauer der nationalspanischen Offensive. 
Bilbao, 29» Juli. An der Estremadu r a - F r o n t 
wurde, wie der nationalspanische Heeresbericht meldet, die 
nationale Offensive erfolgreich fortgesetzt. 
Neben der Ortschaft Aldehuela konnten im Gomez-Gebirge 
wichtige Höhen besetzt werden. Ferner wurden sudlich von 
Puertollano die Roten aus ihren Stellungen Vertrieben. Im 
Serena-Gebiet fetzten die nationalspanischen Truppen ihre 
Säuberungsaktionen fort. Es konnten wieder mehrere hun 
dert Bolschewismen gefangen genommen werden, worunter 
sich zahlreiche politische Kommissare und „Offiziere" be 
finden. 
An der Valencia-Front wurden rote Gegen 
angriffe abgeschlagen. 
Die nationale Luftwaffe entfaltete in Zusammen 
arbeit mit der Infanterie eine wirkungsvolle Tätigkeit und 
bombardierte feindliche Truppellkonzentrationen. Äm Don 
nerstag wurde Sagunt von zwei nationalspanischen Kriegs 
schiffen beschossen. 
Allgemeiner Pessimismus in Sowjetspanien. 
Bilbao, 28. Juli. Angesichts des immer stärkeren Vor 
rückens der nationalen Kolonnen haben die marxistischen 
Machthaber auch in den Dörfern an der Pyrenäengrenze die 
Mobilmachung der gesamten Zivilbevölke 
rung angeordnet, die unter der Knute ausländischer GPU.- 
Agenten Befestigungswerke anlegen sollen. 
Aus der Provinz Lerida wurden wiederum mehr als 
100 Kinder von den Sowjetspaniern nach Frankreich ab 
transportiert. In dem noch unter der Sowjetherrschaft 
üehenden Teil der Provinz Cordoba wurden mehrere 
Hundert Bauern verhaftet, weil sie sich weigerten, den 
Roten Getreide zu liefern. 
In ganz Sowjetspanien hat sich im Hinblick auf die 
nationale Ebro-Offensive der allgemeine Pessimismus noch 
weiterhin verstärkt. 
Zwei Jahre autoritärer Staat in Griechenland. 
Athen, 28. Juli. Am 4. August feiertchie griechische Be 
völkerung in allen Gauen des Staates den zweiten Jahres 
tag seiner Wiedergeburt als autoritärer Staat. 
In Erwartung dieses historischen Tages haben alle 
kulturellen, wirtschaftlichen und sozialen Organisationen 
ihre Mitglieder ausgerufen, dem Vertrauen des Volkes zur 
Regierung Metaxas, die Ordnung und Wohlstand im 
Innern des Landes verbreitet und dessen Ansehen nach 
Außen hin wiederhergestellt hat, sinnfälligen Ausdruck zu 
verleihen. 
Neuer Zwischenfall an der sowjet-estländischen Grenze. 
Reval, 28. Juli. Eine neue sowjetrussische Grenzver 
letzung wird aus dem Badeort Hungerburg bei Narwa ge 
meldet. Von dem an der Küste von Hungerburg stationier 
ten Posten der estländischen Grenzwache wurde am Diens 
tagvormittag innerhalb der estländischen Territorialgewässer 
ein bewaffnetes Fahrzeug der sowjetrussischen Grenzwache 
beobachtet, das sich der Küste bis auf 1 bis Kilometer 
näherte. Die estländische Grenzwache eröffnete , auf das 
Fahrzeug Gewehrfeuer und gab etwa 10 Schuß ab, worauf 
das Fahrzeug kehrtmachte und in Richtung Sowjetrußland 
verschwand. Ob die Schüsse getroffen haben, ist unbekannt. 
Von'estländischer Seite wurden Schritte unternommen, 
um bei den Sowjets wegen dieser Grenzverletzung Protest 
zu erheben. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 