
Zweite Wormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
V erlin, 
Mittwoch, 2. Dezember 
Nr. 
1614 
Tie Verwaltung Groß-Berlins vereinheitlicht. 
Berlin, 1. Dezember. In dem vom Reichskabinett am 
Dienstag abend verabschiedeten „G esetz ü berdie N e r - 
sass ll n g nnd Verlva l t n n g der Reich s h a upt - 
stadt Berti n" heißt es u. a., daß für die Reichshaupt 
stadt Berlin die Deutsche Gemeindeordnung, soweit nicht 
dieses Gesetz Abweichungen vorsieht, gilt. Die Reichshaupt 
stadt Berlin ist Stadtkreis. Sie hat auch die Aufgaben 
eines preußischen Provinzialverbandes. 
Der Oberbürgermeister ist unmittelbarer Landesbeam 
ter. Er ist gleichzeitig Leiter einer Landesbehörde (Stadt- 
Präsident). Der Leiter der beiden Behörden führt die 
Amtsbezeichnung Oberbürgermeister und Stadtpräsident. 
Der Beauftragte der NSDAP, ist der Gauleiter des 
Gaues Berlin. Er ist vor Entschließungen des Oberbürger 
meisters von grundsätzlicher Bedeutung aus dem Gebiete 
des Städtebaues, des Verkehrs, der Kultur, der Kunst, der 
Presse und der Personalsteuern zu hören. Die Zahl der 
Natsherren beträgt 45. 
Der Beauftragte der NSDAP, berät die bei der Haupt 
verwaltung eingegangenen Bewerbungen, soweit es sich um 
Stellen der Bezirksmeister handelt, mit den Gemeinderäten, 
soweit» es sich um Stellen der Bezirksbeigeordneten handelt, 
mit den Bezirksbeiräten. 
Nach H 4! Abs. 2 zuständige Behörde ist der 
dent. 
Für die Entscheidung nach H 45 Abs. 1 der Deutschen 
Gemeindeordnung bedarf der Stadtpräsident des Einver 
nehmens mit dem Beauftragten der NSDAP. 
Der Beauftragte der NSDAP, beruft für jeden Bezirk 
im Venehmen mit dem Oberbürgermeister Bezirksbeiräte, 
die den Bezirksbürgermeister oder einen Bezirksbeigeordne 
ten auf wichtigen Arbeitsgebieten ständig beraten; der Be- 
Zirksbürgermeister ist vorher zu hören. 
In den Bezirksgeschäften gilt der Bezirksbürgermeister 
als Bürgermeister (Gemeindevorstand) im Sinne der Ge 
setze. Als Rechtsmittel gegen seine Entscheidung tritt an die 
Stelle eines in Gesetzen vorgesehenen Einspruchs die Be 
schwerde an den Oberbürgermeister. 
Der Reichsminister des Innern kann durch Verordnung, 
bestimmen, daß als Rechtsmittel gegen eine Entscheidung 
des Bezirksbürgermeisters an die Stelle einer in Gesetzen 
vorgesehenen Beschwerde an die Aufsichtsbehörde die Be 
schwerde an den Oberbürgermeister tritt; der Oberbürger 
meister ist an Weisungen gebunden. 
Ueber die Landesverwaltung der Reichshauptstadt Ber 
lind wird gesagt, als Landesbehörde besteht in Berlin der 
Stadtpräsident. Ihm werden ein Vizepräsident als allge 
meiner Vertreter, sowie nach Bedürfnis Regierungsdirek 
toren, Regiernngsräte und Hilfsarbeiter beigegeben. 
Auf den Stadtpräsidenten gehen die Aufgaben und Be 
fugnisse des Staatskommissars der Hauptstadt Berlin über, 
soweit nicht nachfolgend anderes bestimmt ist. 
Die Aufsicht über die Gemeindeangelegenheiten der 
Reichshauptstadt Berlin führt der Neichsminister des In 
nern. Ihm sind auch die Aufgaben des Oberpräsidenten 
nach § 117 Abs. 3 der Deutschen Gemeindeordnung vorbe 
halten. 
Die Aufsicht über die Höheren Schulen geht aus den 
Stadtpräsidenten über. 
Der Stadtpräsident ist zuständig für die Genehmigung 
von Kirchensteuerbeschlüssen sämtlicher Kirchengemeinden, 
weiter u. a. für die in anderen Landesteilen den Regie 
rungspräsidenten zustehenden Entscheidungen nach dem 
Preußischen Gesetz gegen die Verunstaltung landschaftlich 
hervorragender Gegenden und gegen die Verunstaltung von 
Ortschaften und landschaftlich hervorragenden Gegenden 
vom 15. Juli 1907 (Gesetzsammlung S. 260). 
Der Oberbürgermeister und Stadtpräsident gehört zu 
den in Z 3 der Preußischen Verordnung vom 26. Februar 
1919 (Gesetzsammlung S. 33) bezeichnete!: Beamten. 
Die Bezüge des Oberbürgermeisters und Stadtpräsiden 
ten werden durch die preußische Besoldungsordnung festge 
setzt. Den Anteil, den die Reichshauptstadt Berlin zu den 
Bezügen beizutragen hat, bestimmt der Reichsminister des 
Innern im Einvernehmen mit dem preußischen Finanz 
minister. Die Festsetzung einer Aufwandsentschädigung be 
darf der Genehmigung der beiden Minister. 
Die beiden bisherigen Bürgermeister der Hauptstadt 
Berlin werden Beigeordnete; ihre Amtsbezeichnung und 
ihre Bezüge regelt der Neichsminister des Innern. 
Ein ProvinziaEat besteht für die Reichshauptstadt Ber 
lin nicht. 
Vorschriften über die gemeindliche Wirtschaftsführung 
sind im Einvernehmen mit dem Reichsminister der Finan 
zen AU erlassen. 
Dr. Ley vor den Schassenden der chemischen Industrie. 
Berlin, 1. Dezember. Zum Abschluß der Reichsarbeits 
tagung der RBG. Chemie versammelten sich am Dienstag 
abend in der Deutschlandhalle sämtliche Gaubetriebsgemein 
schaftswalter sowie die Betriebsleiter und DAF.-Walter aller 
bedeutenden chemischen Jndustriewerke Deutschlands und die 
Gefolgschaften der in der Gaubetriebsgemeinschaft Chemie 
Zusammengeschlossenen Berliner Betriebe. 
Der Leiter der RBG. Chemie, Karwahne, versicherte, daß 
die gewaltigen Aufgaben, die der Führer in dem Vierjahres 
plan gestellt habe, von der chemischen Industrie Deutschlands 
geleistet werden wurden. 
Der Leiter der Wirtschaftsgruppe Chemische Industrie, 
Direktor Clemm, legte im Einzelnen die Aufgaben dar, die 
insbesondere der chemischen Industrie gestellt worden seien, 
und die sie nur erfüllen könne, wenn alle zur Mitarbeit Be 
rufenen freudigen Herzens ihre volle Arbeitskraft einsetzten. 
Der Leiter der Wirtschaftsgruppe Kraftstoffindustrie, Dr. 
Mischer, erhob insbesondere die Aufgaben der Kraftstoffindn 
strie hervor und erklärte, daß es keine unlösbaren Probleme 
gebe. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley drückte seine große 
Freude aus, daß er gerade zu Menschen sprechen könne, mit 
er sich jahrelang verbunden gefühlt habe. In einem 
der größten chemisckDn Werke Deutschlands habe er selbst 
jahrelang geschafft, seine ersten Erfolge und seine ersten poli 
tischen Kämpfe gehabt und in schwerem Ringen seine ersten 
freunde und Kampfgenossen gefunden. 
Dr. Ley gab dann eine kurze Bilanz der Deutschen Ar 
beitsfront und erklärte: „Dieses Jahr hat den Aufbau der 
Deutschen Arbeitsfront vollendet. Der Aufbau ist setzt, abge 
sehen von einigen kleinen Einzelheiten, fertig. Die Zufrie 
denheit von 20 Millionen schaffenden deutschen Menschen 
zeigt uns, wie richtig dieser Aufbau ist. Dasselbe beweist 
das große Vertrauen, das uns die schaffenden deutschen Men 
schen entgegenbringen. Der deutsche Arbeiter ist selbst 
bewußt und sicher geworden; er fühlt sich im neuen Deutsch 
land zu Hause. 
„Die Leistungen der Deutschen Arbeitsfront sind unend 
lich großen als die der früheren Gewerkschaften, aber alles 
ist erst ein Anfang. Jetzt erst kommt der Beweis dafür, ob 
die Deutsche Arbeitsfront wirklich richtig am Platze ist. Im 
Vierjahresplan muß sie ihre Daseinsberechtigung beweisen. 
Wir müssen jetzt mit voller Kraft arbeiten, und wir werden 
beweisen, daß in einer Zeit, wo vom deutschen Volke die höch 
sten Leistungen und die höchsten Opfer verlangt werden, auch 
die größte soziale Gemeinschaft im Volke vorhanden ist. 
Wasfentransportgesetz im Unterhaus angenommen. . 
London, 1. Dezember. Die Gesetzesvorlage, die den bri 
tischen Schiffen den Transport von Kriegsmaterial von 
ausländischen Häfen nach Spanien verbietet, wurde am 
Dienstag in zweiter Lesung vom Unterhaus behandelt. 
Bei der Einbringung der Vorlage erinnerte Wirtschafts 
minister Runciman an die vor einer Woche abgegebene Er 
klärung Edens, in der sich dieser gegen die Beförderung von 
Kriegsmaterial durch britische Schiffe nach spanischen 
Häfen gewandt hatte. Die englische Neutralitätspolitik sei 
insofern erfolgreich gewesen, als sie den Kampf auf Spanien 
beschränke und England von jeder Beteiligung freihalte. 
Trotz des Nichteinmischungsabkommens würden jedoch 
Waffen nach Spanien gebracht. Wer diese Waffen liefere und 
an wen sie gingen, sei gleichgültig. Für England sei vor 
allem der Umstand wichtig, daß sich ein Paar britische Schiffe 
an diesem Handel beteiligt hätten, der in Widerspruch zu 
der Politik der britischen Regierung stehe. 
Falls man den beiden Seiten in Spanien die Rechte 
kriegführender Parteien gewähren würde, müsse England 
auch damit einverstanden sein, daß britische Schiffe auf 
hoher See von den Schiffen einer Macht durchsucht und ge 
kapert würden, deren Status England nicht anerkannt habe. 
Das Anhalten britischer Schiffe würde einen Gewaltakt 
darstellen und ihre Kaperung ein Verbrechen. Es müsse aber 
auch vermieden werden, daß britische Kriegsschiffe ihre 
Unterstützung britischen Handelsschiffen zu leisten haben, die 
im Widerspruch zu der erklärten Politik Englands Waffen 
nach Spanien befördern. 
Aus allen diesen Gründen sei die britische Regierung zu 
dem Schluß gelangt, daß die richtige Lösung ein einfaches 
Waffentransportverbot für die britischen Schiffe sein würde. 
Sobald das Gesetz in Kraft getreten sei, werde es für 
spanische Kriegsschiffe keinerlei Entschuldigung geben, sich 
in die britische Schiffahrt einzumischen. Einer derartigen 
Einmischung auf hoher würde Widerstand entgegen 
gesetzt werden. 
Im Verlaufe der Aussprache erklärte der konservative 
Abgeordnete Wise, daß England bei der gegenwärtigen 
internationalen Lage weniger in Verlegenheit kommen 
würde, wenn General Franco den Krieg gewinnen, als 
wenn die Marxisten siegen würden. 
Außenminister Eden wies darauf hin, daß die Gesetzes 
vorlage lediglich den Zweck verfolge, eine kleine aber wich 
tige Lücke in den Vorkehrungen der Regierung hinsichtlich 
des Nichteinmischungsabkommens zu schließen. Die Regie 
rung hätte natürlich auch die Möglichkeit gehabt, beiden 
Seiten die Rechte kriegführender Parteien zu gewähren, wo 
durch diese das Recht zur Durchsuchung britischer Schiffe 
auf hoher See erhalten hätten. Dies habe die Regierung 
nicht getan, weil sie ihre Schiffe auf hoher See schützen 
Wolle. Die Gegner der Vorlage unterstützten die Privat 
interessen in England, die aus einem Handel, der der Re 
gierungspolitik widerspreche, Geld machten. 
England ziehe es vor, lieber die Nichteinmischungspoli 
tik durchzuführen als die Rechte kriegführender Parteien zu 
gewähren. 
Weiter erklärte Eden, daß England mit der Durch 
führung der Nichteinmischungspolitik nicht zufrieden setz da 
einige Nationen das Abkommen nicht genau einhielten. 
Auf allen ruhe eine schwere Verantwortung für die Ein 
haltung dieses Abkommens, das die Staaten angenommen 
hätten. 
Der Außenminister hob dann hervor, daß sich die bri 
tische Regierung während des ganzen Konfliktes in voller 
Übereinstimmung mit der französischen befinde, wobei beide 
von dem Wunsch beseelt seien, alles zur Verhinderung in 
ternationaler Komplikationen zu tun. England sei bereit, 
auch mit anderen Regierungen in dieser Angelegenheit in 
Fühlung zu treten. 
Eden verteidigte im weiteren Verlauf seiner Rede Por 
tugal gegen die von der Opposition erhobenen Vorwürfe 
des Vertragsbruches. Mit Ausnahme des Vertreters der 
Solojetregierung sei der Nichteinmischungsausschuß zu dem 
einmütigen Ergebnis gelangt, daß Portugal keine Vor 
würfe gemacht werden könnten. 
Tann wurde ein Antrag, daß das Haus sich selbst sofort 
als Ausschuß zur Erörterung des Gesetzes über das Verbot 
von Waffentransporten konstituieren solle, mit 242 gegen 
133 Stimmen angenommen. 
Attlee, der Führer der oppositionellen Labour Party, 
beantragte eine Abänderung des Gesetzes in der Richtung, 
daß es erst dann in Kraft treten solle, wenn auch die ande 
ren Unterzeichner des Nichteinmischungsabkommens ein 
ähnliches Gesetz erlassen hätten. 
Im Namen der Liberalen erklärte Francis Acland, daß 
seine Partei den Abänderungsantrag unterstützen werde. 
Der Unterstaatssekretär im Handelsministerium, Bur 
gin, erklärte, daß die britische Regierung es für klug halte, 
lue Führung auf diesem Gebiete zu übernehmen. Es wäre 
zwar richtim andere Länder dazu zu veranlassen, dem Bei 
spiel zu folgen, das bedeute aber nicht, daß man die ganze 
Aktion nun einfach so lange aufschieben dürfte. 
Der Antrag Attlees wurde schließlich mit 247 gegen 
139 Stimmen abgelehnt. 
Um 2 Uhr früh am Mittwoch wurde schließlich das Ge 
setz über das Verbot englischer Waffentransporte nach Spa 
nien in dritter Lesung mit 182 gegen 88 Stimmen ange 
nommen. 
Ordentliche Tagung des polnischen Sejm eröffnet. 'V 
Warschau, 1. Dezember. Am Dienstag nachmittag'eröfst 
nete der Sejmmarschall die diesjährige ordentliche Sejntz 
tagung vor einem voll besetzten Haus und in Anwesenheik 
sämtlicher Regierungsmitglieder. 
Ministerpräsident Skladkowski wies in einer kurzen Er 
klärung daraus hin, daß im Mittelpunkt der Bemühungen 
der Negierung die Sorge um die soziale Gerechtigkeit im 
Leben des polnischen Volkes stehe. Er nahm gegen einzelne 
Arbeitgeberkreise Stellung, denen er mangelndes Verständ 
nis für die berechtigten Forderungen der Arbeitnehmer vor 
warf. Der.Ministerpräsident stellte eine langsame, aber 
stetige Besserung der wirtschaftlichen Lage und in der Ent 
wicklung der innenpolitischen Verhältnisse fest. 
Mit der wirtschaftlichen Entwicklung befaßte sich darauf 
der stellvertretende Ministerpräsident Kwiatkowski bei der 
Begründung des Voranschlages für den Staatshaushalt für 
1937 38. Abschließend wies er darauf hin, daß die Regie 
rung die polnische Valuta unter keinen Umständen abwerten 
werde. 
Krofta über die tschechoslowakisch-jugoslawische Einheit. 
Prag, 1. Dezember. Der jugoslawische Staatsfeiertag 
wurde auch in der Tschechoslowakei unter großer Teilnahme 
begangen. Außenminister Dr. Krofta erklärte einer 
Abordnung des Verbandes der jugoslawisch-tschechoslolvaki 
schen Ligen, daß es gerade in der heutigen kritischen Zeit 
notwendig sei, sich die Wichtigkeit der tschechoslowakisch 
jugoslawischen Einheit und Zusammengehörigkeit vor Augen 
zu halten. Die Lage sei ernst, und um so notwendiger sei 
daher die Einheit. 
Bulgarische leitende Polizeibeamte entlassen. 
Sofia, 1. Dezember. Der Innenminister hat am Diens 
tag fast sämtliche leitenden und mittleren Beamten der poli 
tischen Staatspolizei fristlos entlassen. Insgesamt handelt 
es sich um etwa 20 Personen. Lediglich der Abteilungsdirek 
tor Draganoff soll im Staatsdienst bleiben, jedoch aus einen 
nebensächlichen Posten versetzt werden. 
Von amtlicher Seite wird diese Maßnahme damit be 
gründet, daß die entlassenen Beamten nicht nur nicht ener 
gisch genug gegen die Umtriebe der aufgelösten und verbote 
nen Parteien vorgegangen seien, sondern auch die Bewe 
gung Professor Zankoffs begünstigt hätten. 
Von unterrichteter Seite wird hierzu noch erklärt, daß 
die aus dem Dienste entfernten Beamten fast alle der Volks 
sozialen Bewegung Zankoffs angehört hätten. Der Befehl 
des Innenministers lasse erkennen, daß die Regierung einen 
schärferen Kurs nicht nur gegen die alte Parteien, sondern 
auch gegen die Zankoff-Bewegung einzuschlagen beabsichtige. 
Regierungskreise Planten auch in jüngster Zeit die Schaf 
fung einer Art Staatspartei, die gelegentlich der Gemeinde- 
Wahlen im nächsten Jahr erstmalig ihre Probe bestehen solle. 
Altbnndesrat Schultheß über die Schweizer Abwertung. 
Bern, 1. Dezember. Der langjährige Leiter des Schwei- 
Zerischen Volkswirtschaftsdepartements, Altbundesrat 
Schultheß, sprach vor der Wadtländischen Vaterländi 
sche Vereinigung zum ersten Mal öffentlich über die Abwer 
tung und die damit verbundenen weiteren wirtschaftlichen 
Maßnahmen. Zu Beginn seiner Ausführungen gab er zu, 
daß angesichts des Scheiterns aller anderen Pläne, auch der 
Deflation nichts anderes mehr übrig blieb, als eine vorsich 
tig geleitete Abwertung, wenn der wirtschaftliche und finan 
zielle Zusammenbruch vermieden werden sollte. 
Schultheß wies dann mit Befriedigung daraufhin, daß 
einer der erwarteten Vorteile noch in stärkerem Maße als in 
anderen Ländern nach'der Abwertung eingetreten sei: der 
Zustrom der Kapitalien und damit eine Verflüssigung des 
Geldmarktes und Herabsetzung des Zinsfußes. 
„Letzter Appell" zur Rettung der spanischen Marxisten. 
Paris, 1. Dezember. In Paris wurden am Dienstag 
abend große Maueranschläge angebracht, die von einem 
„Komitee zur Verteidigung Spaniens" herausgegeben sind 
und für den kommenden Sonntag Zu einer Massenkundge 
bung aufrufen. Als Hauptredner wird der „Herr Präsident 
der katalanischen Generalidad", Companys, genannt, 
der das Wort zu einem flammenden letzten Appell zur Ret 
tung der „spanischen Republik" ergreifen soll. 
In dem Maueranschlag wird ganz offen davon ge 
sprochen, daß nun Mittel und Wege gefunden werden müß 
ten, um nun auch über" die Neutralitätspolitik der französi 
schen Regierung hinweg Waffen und Munition an die spa 
nischen Marxisten Zu liefern. 
5W marxistische Freiwillige in Barcelona eingetroffen. 
Salamanca, 2. Dezember. Der Rundfunksender Bar 
celona berichtet, daß am Dienstag 600 marxistische Frei 
willige aus verschiedenen Ländern in Barcelona eingetroffen 
seien. Die Marxisten wurden sofort nach Madrid weiter 
befördert, um die berüchtigte „Internationale Brigade", 
die sich bekanntlich ausschließlich aus internationalen Aben" 
teurern und marxistischen Verbrechern zusammensetzt, zu 
verstärken. 
Italienisch-schwedisches Handels- und Clearing-Abkommen. 
Rom, 2. Dezember. Der italienische Außenminister und 
der schwedische Gesandte in Rom unterzeichneten am Diens 
tag ein und Clearing-Abkommen zwischen den 
beiden Ländern. 
Panamerikanische Friedenskonferenz eröffnet. 
Buenos Aires, 1. Dezember. Die panamerikanische Frie 
denskonferenz wurde am Dienstag um 18 Uhr im Palast des 
argentinischen Nationalkongresses feierlich eröffnet. Den 
Vorsitz führte der argentinische Außenminister Saawedra 
Lamas. 
Nach einer kurzen Eröffnungsansprache des argentini 
schen Staatspräsidenten Justo hielt der amerikanische 
Staatspräsident Nooesevelt eine großangelegte Rede 
über die Aufgaben und Ziele der panamerikanischen Frie 
denskonferenz, über die bereits berichtet wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlan 