
Zweite Vormittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 23. Oktober 
Nr. 
ISIS 
Der Angeklagte Churchill hat das Wort! 
(Schluß von Nr. 1514) 
„Denn die amerikanischen Passagiere, die beim Unter 
gang der „Athenia" ihr Leben lassen mußten, wollten Sie 
der Welt als beweinte Opfer der Verwerflichkeit der deut 
schen Seekriegsführung und als stumme Zeugen der 
Notwendigkeit des Eintritts der Vereini 
gten Staaten in den Krieg zeigen. 
„Sie haben auch dafür gesorgt, daß die von Ihnen ge 
plante und vorbereitete Explosion nicht durch irgendeine 
Unvorsichtigkeit etwa früher ausbräche, als sie Ihnen dien 
lich erschien; denn Sie haben, wie die einwandfreien eidlichen 
Aussagen des amerikanischen Zeugen Anderson dartun, auf 
der „Athenia" ein strenges Rauchverbot erlassen; 
die „Athenia" sollte erst dann ihre Katastrophe erleiden, 
wenn es Ihren dunklen Zwecken paßte. 
„Sie haben dann drei britische Zerstörer be 
reitstellen lassen, die die von Ihnen für notwendig erachteten 
neutralen, meistens sehr fragwürdigen Zeugen aufnehmen 
sollten; denn die hatten Sie nötig zur Führung des Bewei 
ses. Sie haben zweifellos während der ganzen Zeit, vom 
Auslaufen der „Athenia" an .bis zu ihrem Untergang, in 
einer ständigen lebhaften Funkverbindung mit diesem Passa 
gierdampfer gestanden. 
„Sie bestimmten auf die Minute genau, wann die Er 
plosion stattfinden sollte, und waren dann offenbar auf das 
äußerste erbost darüber, daß diese Explosion, die genau so 
stümperhaft vorbereitet war wie alle anderen Begleitum 
stände der Versenkung der „Athenia", nicht auch zum tatsäch 
lichen Untergang des Dampfers führte. 
„Die „Athenia" wollte und wollte nach der Explosion 
nicht sinken. 14 Stunden schaukelte sie noch auf 
den Wellen, ohne daß das von Ihnen erwünschte und 
so heiß ersehnte Ziel, der Untergang der „Athenia", eintrat. 
Sie haben dann, nachdem Sie 14 Stunden vergebens darauf 
gewartet hatten, den englischen Zerstörern Befehl gegeben, 
die „Athenia" zu versenken, um damit jede Spur 
Ihres Verbrechens zu beseitigen. 
„Sie glaubten vielleicht, daß unter den Ueberlebenden 
niemand mehr übrig bleiben würde, der Mut genug hatte, 
der Wahrheit die Ehre zu geben, rechneten Wohl auch damit, 
daß in der allgemeinen Panik nach der Explosion die Zeugen 
aussagen so konfuß und verwirrt wären, daß es Ihnen ein 
Leichtes sein würde, Ih r e.i nferna l i s ch e Lüge durch 
eine unermüdliche Bearbeitung der öffentlichen Meinung 
durchzusetzen. 
„Denn Sie eröffneten gleich nach dem Untergang der 
„Athenia" das schon vorher in allen Einzelheiten festgelegte 
Riesentrommelfeuer auf die gesamte Weltmeinung. Sie 
ließen m der englischen Presse und am englischen Rundfunk 
gedungene Zeugen aufmarschieren. Die mußten 
aussagen, was Ihnen genehm war und was Sie vorher fest 
gelegt hatten. Mit diesen Aussagen bearbeiteten Sie dann 
die öffentliche Meinung in den Vereinigten Staaten. Alle 
deutschen Dementis, sie konnten noch so fest fundiert sein, 
Haben Sie mit einer Handbewegung beiseite geschoben. 
„Und als es dann trotzdem nicht mit dem Eintritt Ame 
rikas in den Krieg klappte, als die amerikanische öffentliche 
Meinung am Ende doch nicht so mitging, wie Sie sich das 
erhofft hatten, zogen Sie sich plötzlich in das Dunkel des 
Schweigens zurück. Sie glaubten Wohl, daß der Zahn der 
Zeit auch über diese Wunde Gras wachsen lassen würde. 
„So war das gedacht und geplant, und so 
wurde es auch ausgeführt— nicht wahr, Herr 
Churchill? Und nun erscheint da dieser gottverfluchte ame 
rikanische Staatsbürger Anderson als Zeuge und 
deckt Ihren ganzen großangelegten Schwindel auf. Das ist 
peinlich und mehr als peinlich für Sie, Herr Churchill. 
„Nun sitzen Sie in der Tinte. Nun wartet 
die ganze Welt auf Ihre verstehen Sie Wohl, Herr 
Churchill, auf Ihre Antwort! Sie will vorläufig 
von Ihnen garnichts anderes wissen, als diese Antwort. 
Schon bringt die gesamte amerikanische Presse unseren 
gestrigen ausführlichen Bericht über die wahren Hinter 
gründe des Unterganges der „Athenia". 
„Inzwischen erfährt die eidesstattliche Erklärung des 
USA.-Bürgers Anderson noch durch ein heute erst bekannt 
werdendes Zeugnis einer weiteren Ueber 
lebenden eine einwandfreie Bestätigung. 
„Wie nämlich der zum Scripps-Howard-Konzern ge 
hörende „New Jork World Telegraph" berichtet, 
erklärte die USA-Bürgerin Helen Mac Donald 
schon zwei Tage nach dem Untergang der „Athenia", diaß 
der britische Zerstörer, der diese Zeugin aufgefischt hatte, 
mehrere Schüsse auf die „Athenia" abfeuerte, 
angeblich um das Wrack wegen Gefährdung der Schisfahrt 
zu beseitigen. 
„Diese faule Ausrede haben Sie erfunden, Herr 
Churchill. Aber Sie glauben doch Wohl selbst nicht, damit 
auch bei uns durchzukommen. Denn wäre die „Athenia" 
wirklich, wie Sie es damals noch behaupteten, von einem 
deutschen U-Boot torpediert worden und Wären die Spuren 
eines deutschen Torpedos und nicht die der von ihnen vor-' 
bereiteten Explosion an der „Athenia", die ganz Wider Plan 
und Abrede noch 14 Stunden nach der Katastrophe über 
Wasser blieb, festzustellen gewesen Herr Churchill, wir 
wollen uns doch einander nichts vormachen. Wir verstehen 
schließlich auch etwas vom Handwerk: 
„S i e hätten in diesem Falle die „Athenia" mit Gold 
verkleidet, anstatt sie durch britische Zerstörer ver 
senken zu lassen; Sie hätten sie mit einem Ehrengeleit m 
einen englischen oder neutralen Hafen geschleppt. Wir sehen 
im Geiste schon die internationalen Untersuchungskommissio 
nen aufmarschieren, die dann den nicht mehr zu bestreiten 
den Beweis geführt hätten, daß ein deutsches U-Boot die 
„Athenia" torpedierte und daß für die Vereinigten Staaten 
nun wirklich und. bei Gott nichts anderes übrig blieb, als in 
den Krieg gegen die verruchten deutschen Barbaren und 
Hunnen miteinzutreten. 
„Nicht wahr, Herr Churchill, so ist es doch! Sie sünd 
uns der richtige Mann dafür, das Corpus 
äelieti gegen uns durch britische Zerstörer in den Grund des 
Meeres hineinjagen zu lassen! Nein, Herr Churchill! Sie 
hatten nicht damit gerechnet, daß jener Mister Anderson 
oder jene Miß MacDonald, die Ihnen heute als einwand 
freie, glaubwürdige, neutrale Zeugen höchst unangenehm 
sind, ihr bißchen Leben aus dieser Mtastrophe retten 
würden. 
„Vor allem der Zeuge Anderson wird Ihnen auf tue 
Nerven fallen. Es> wäre Ihnen sicherlich viel sympathischer, 
wenn Sie heute händereibend und mit Augenzwinkern sagen 
könnten: „Dieser Mortimer starb mir gelegen!" 
„Nun ist er nicht gestorben im Gegenteil, er 
steht auf, hebt die Hand zum Schwur und legt Zeugnis 
wider Sie, Herr Churchill, ab; ein Zeugnis so klar, so ein 
fach, so einleuchtend und 10 unbestreitbar, daß auch Ihre 
alterprobten Lügen nichts mehr dagegen vermögen. 
„So steht die Sache. So steht Ihre Sache, Herr 
Churchill! In jedem anderen Lande würde ein Minister, 
dem Anklagen, wie wir Sie hier gegen Sie vorbringen, ent 
gegengeschleudert würden, gezwungen werden, entweder s o - 
fort aber sofort! Rede und Antwort zu stehen oder 
mit Schimpf und Schande sein hohes Amt zu verlassen. 
„Der Londoner Rundfunk hat gestern auf Ihren Befehl 
für Sie den Versuch eines Entlastu n g s m a n ö - 
Vers unternommen. Er glaubt, unsere neuesten Veröffent 
lichungen über den Untergang der „Athenia" mit einer 
Handbewegung abtun zu können. Er bringt sie mit der ge 
genwärtigen allgemeinen politischen Lage in Zusammen 
hang und erklärt, es sei ein Ausfluß der schlechten 
Stimmung, die in Berlin über den Abschluß des 
Türkenpaktes herrschte, wenn Sie, Herr Churchill, 
heute wieder einmal von der Berliner Presse die Schuld für 
den Untergang des Schiffes in die Schuhe geschoben be 
kämen, und Sie in diesem Zusammenhang als Verbrecher 
denunziert würden. 
„Von den amerikanischen V e r ö ff e n t I i ch u n - 
g e n allerdings verrät der Londoner Rundfunk dem lauschen 
den englischen Publikum wohlweislich nicht ein Wort. 
Dagegen teilt er ihm mit, daß mittlerweile zum 
Oberst der Artillerie befördert worden sind. 
Wahrscheinlich auf Grund Jtzrer Schießübungen auf 
d i e „A theni a". 
„Er spricht von einer schlechten Stimmung in Berlin. 
Da lachen bei uns die Hühner! Welche Gründe 
sollten wir haben, um in eine schlechte Stimmung zu kom 
men? Im Gegenteil, Herr Churchill, wir sind, vor allem 
nach der Torpedierung Ihrer stolzen „R oyal Oa k", nach 
den so erfolgreichen deutschen Luftangriffen auf den Firth 
ofForth sowie nach den sonstigen glänzenden Waf 
fenerfolgen aller drei deutschen Wehrmachtsteile, wie 
Sie sich denken können, allerbester Stimmung. 
„Aber wir lassen uns auch in unserer guten Stimmung 
von Ihnen, Herr Churchill, nicht als dumm Verschleißen. 
Wir fordern Antwort. Und wenn der Londoner 
Rundfunk der englischen Öffentlichkeit nichts von Ihren 
Untaten verrät, so wird das eben der deutsche Rund 
funk tun müssen. 
„Der Fall „Athenia" ist nicht ausgestanden, Im Gegen 
teil, er ist ein Fall Churchill, und der Fall Chur 
chill ist ein Fall England geworden. Hier geht es darum, 
ob ein iiberführter Verbrecher länger noch in einem so hohen 
Amt geduldet werden kann, oder ob die Empörung der gan 
zen Weltmeinung nicht am Ende doch stärker ist als die 
Skrupellosigkeit eines notorischen bri 
tischen Lügners. 
„Darüber muß nun entschieden werden, und zwar zuerst 
von Ihnen und dann von England selbst. Wir warten auf 
Antwort. Antworten Sie schnell und gründlich! Machen 
Sie keine Ausflüchte, und reden Sie nicht wieder an 
Sache vorbei. 
„Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß Sie nach Lage 
des Falles von jedem Gericht in der ganzen Welt für 
schuldig befunden würden. Nun stehen Sie vor dem 
Richter stuhl der Weltöffentlichkeit. Auch sie 
kann verurteilen, Herr Churchill, und sie wird verurteilen, 
Herr Churchill, und sie wird verurteilen, lauter und ver 
nehmlicher als jeder andere Gerichtshof. 
„Sie sind nun mit dem Befund der Anklage bekanntge 
macht worden. Wir haben Vorsorge getroffen, daß diese 
Anklage heute abend noch auf allen Aetherwellen in allen 
Sprachen in alle Länd er d er Erde geht. Und jetzt 
ist es an Ihnen, zu reden! Wir warten mit Spannung auf 
Ihre Antwort. 
„Der Angeklagte, der Erste Lord der Britischen Ad 
miralität, Winston Churchill, h at nundasWor t." 
Ein Volksschädling erschossen! 
München, 21. Oktober. Der am 6. Oktober vom Sonder 
gericht München wegen Handtaschenraubes zu zehn Jahren 
Zuchthaus und zehn Jahren Ehrenrechtsverlust verurteilte 
Franz Potleschak sollte am Dienstag, dem 17. Oktober, 
in eine Strafanstalt gebracht werden. Er unternahm bei 
der Ueberbringung in die Strafanstalt einen Fluchtversuch 
und wurde hierbei erschossen. 
Potleschak hatte am 21. September in der Sendlinger 
straße in München unter Ausnutzung der Verdunkelung 
einen Handtaschenraub verübt. 
Tiso empfing den neuen italienischen Gesandten. 
Preßburg, 22. Oktober. Ministerpräsident Dr. Tiso 
empfmg am Sonnabend den neu ernannten italienischen 
Gesandten, Graf Roncalli di Montorio, auf 
Schloß Topolciansky in Antrittsaudienz. An der Audienz 
nahm auch Außenminister Dr. Durcanfky teil. 
Graf Roncalli betonte bei der Ueberreichung seines Be 
glaubigungsschreibens, daß das faschistische Italien stets mit 
Sympathie die Geltendmachung des Lebenswillens des slo - 
wakischen Volkes verfolgt habe. Der Gesandte versicherte 
dann, daß er mit besonderer Sorgfalt zur Vertiefung der 
Beziehungen zwischen der slowakischen und der italienischen 
Nation beitragen wolle. 
Ministerpräsident Dr. Tiso betonte in seiner Antwort, 
daß ibn das Interesse des faschistischen Italiens für den 
slowakischen Staat mit um so größerer Freude erfülle, als 
die italienische Nation in Vergangenheit und Gegenwart 
dem Herzen der Slowaken stets sehr nahe gestanden habe. 
Er se: überzeugt, daß sich das freundschaftliche Verhältnis 
Zwischen Italien und der Slowakei noch vertiefen werde. 
Gräfin Magistrati in Rom gestorben. 
Rom, 22. Oktober. Gräfin Magist rat i, die Ge 
mahlin des seit Jahren an der Italienischen Botschaft in 
Berlin tätigen Gesandten Magistrati und Schwester des ita 
lienischen Außenministers Graf Ciano, ist in der Nacht auf 
Sonntag in Rom gestorben. 
Die italienische Presse zum Abkommen über Südtirol. 
Rom, 22. Oktober. Das deutsch-italienifche Abkommen 
über Umsiedlung der Reichsdeutschen und der Volksdeutschen 
aus Südtirol wird von der römischen Presse als eine neue 
Bestätigung und Bekräftigung der freundschaftlichen Be 
ziehungen zwischen den beiden Nationen begrüßt. Das 
Problem, das bei den Unruhestiftern in aller Welt schon 
längst Hoffnungen erweckt habe, fei, wie Popolo di Roma 
betont, von den beiden großen Völkern in freundschaftlichem 
und loyalem Gerste gelöst worden. 
Auch die oberitalienische Presse widmet dem Abschluß 
des Abkommens Kommentare. Der Corriere della Sera 
erklärt, das Abkommen sei eine Bestätigung für den Grad 
der Freundschaft und der Herzlichkeit zwischen Italien und 
Deutschland. 
Der Popolo d'Jtalia hebt die politische, moralische und 
geschichtliche Tragweite der neuen Abmachungen hervor, die 
zeigten, in welcher Weise auch in einer von so schweren 
Konflikten erschütterten Welt selbst die heikelsten Fragen 
von internationalem Charakter mit loyalem Willen gelöst 
werden könnten. 
Auch die Stampa weist auf die Atmosphäre der Freund 
schaft und des gegenseitigen Verständnisses hin, in der die 
Angelegenheit geregelt worden 'fei. Die Verwirklichung des 
Planes sei durch die Herzlichkeit der zwischen Deutschland 
und Italien bestehenden Beziehungen ermöglicht worden. 
Diese Tat von größter politischer Klugheit und wahrer 
Zivilisation müsse allen Nationen ein Beispiel geben. 
„Neue große Schlacht des Faschismus." 
Rom, 22. Oktober. Die anläßlich des Parteikongresses in - 
Palermo von Parteisekretär Minister Starace in An 
griff genommenen Arbeiten zur Aufteilung des sizilianifchen 
Großgrundbesitzes und zur Errichtung neuer Siedlungs- 
Zentren stehen im Mittelpunkt der italienischen Presse, die 
in ihren Kommentaren die Bedeutung dieses neuen großen 
Friedenswerkes des Faschismus würdigt. 
Unter der Überschrift „Eine neue große Schlacht des Faschis 
mus" betont der Direktor des Giornale d'Jtalia, daß die 
Aufteilung des Großgrundbesitzes Sizilien von Grund auf 
verändern und die tiefsten Wirkungen auf die wirtschaftliche 
und soziale Struktur der Insel haben werde. 
Die faschistischen Maßnahmen in Sizilien gälten im 
wesentlichen der Beseitigung der. noch vorhandenen Ueber 
reste eines überholten politischen, wirtschaftlichen und sozia 
len Systems und stellten deshalb eine große revolutionäre 
Tat dar, die dazu bestimmt sei, Sizilien materiell und geistig 
zu heben. 
Churchill der Athenia-Artillerist. 
Amsterdam, 22. Oktober. Nachdem durch die eidesstatt 
lichen Erklärungen amerikanischer Augenzeugen einwandfrei 
festgestellt worden ist, daß die „Athenia" durch britische Zer 
störer im Auftrage des Ersten Seelords der britischen Admi 
ralität, Winfton Churchill, versenkt wurde, ist dieser, 
wie die London Gazette meldet, ehrenhalber zum Oberst 
d e r A r t i I l e r i e ernannt worden. 
Amerikanerin bestätigt Churchills „Athenia^-Torpedierung. 
Neuyork, 22. Oktober. Der TNB-Bericht über Chur 
chills Verantwortung für den Untergang der 
„Athenia" wird in der gesamten Presse der Vereinigten 
Staaten ausführlich wiedergegeben. Inzwischen erfuhr die 
eidesstattliche Erklärung des amerkaniscken Bürgers An» 
derson durch das jetzt, erst bekanntgewordene Zeugnis 
einer weiteren Ueberlebenden eine einwandfreie B e - 
st ä t i g u n g. 
Die zum Scripps-Howard-Konzern gehörige Neuyorker 
Abendzeitung World-Telegram meldet nämlich, daß 
die amerikanische Bürgerin Helen Mac Donald aus 
Hartford (Connecticut) schon zwei Tage nach dem Untergang 
der „Athenia" berichtete, der britische Zerstörer, der 
sie aufgefischt habe, habe mehrere Schüsse aus die 
„A thenia" abgefeuert. Ties sei angeblich geschehen, 
um das Wrack wegen Gefährdung der Schiffahrt zu be 
seitigen. 
Die amerikanischen Zeitungen enthalten sich weiter jeden 
Kommentars, verzeichnen jedoch gewissenhaft sämtliche von 
deutscher Seite gegen Churchill erhobenen Beschuldigungen. 
Dabei findet die Tatsache, daß die „Athenia" volle 11 Stun 
den nach der Jnnenexplosion noch schwamm und wahrschein 
lich noch länger flottgebkeben wäre, falls nicht britische Zer 
störer eingegriffen hätten, größte Beachtung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 