
Mochen-Ausgade. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gebruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag. 3t). September 
Nr. 
1300 
Mussolinis Heimfahrt. 
Rudolf Hetz geleitet den Duce bis zur Grenze. 
Im Zuge des Kgl. Jtal. Regierungschefs, 3V. September. 
Wie die Einreise des italienischen Regierungschefs Benito 
Mussolini, sein Weg in die Hauptstadt der Bewegung, 
in das westdeutsche Industriegebiet, dm deutschen Norden 
und zur Reichshauptstadt, so war auch die Heimfahrt be 
gleitet von Kundgebungen betonter Herzlichkeit. Den ganzen 
Weg entlang standen bis in die tiefe Nacht deutsche Menschen, 
um dem Freunde Deutschlands, dem großen Staatsmanne, 
dem Duce des faschistischen Italien ihre Abschiedsgrüße zu 
zurufen. 
In ihnen allen klangen noch die Worte aufrichtiger und 
unerschütterlicher Verbundenheit nach, die Mussolini am Vor 
abend dem deutschen Volke und der Welt zugerufen hatte. 
Sie alle standen noch unter den Eindrücken dieser großen 
Tage, die nun Geschichte geworden sind. 
Wieder säumten ungezählte Tausende auf den großen 
und kleinen Bahnhöfen und an allen Uebergängen den 
Fahrtweg, liefen sie von den Stätten ihrer Arbeit an die 
Strecke, grüßten die Bauern von den Feldern, stauten sich 
auf den Straßen des Führers und allen großen Landstraßen 
die Wagen, bildete die Jugend jauchzend Spalier. Aus 
allen Türen und Fenstern, von allen Ballonen, aus den 
vorbeifahrenden Zügen, selbst von den Hausdächern winkten 
sie fähnchen- und tücherschwenkend Lebewohl! Obwohl hinter 
dem hohen Gaste Tage angestrengter staatsmännischer 
Pflichten lagen, trat er immer wieder winkend und dankend 
an das Fenster seines Wagens, entbot er den mit ihren 
Musikzllgen aufmarschierten Formationen den römischen 
Gruß. « 
Auch bei der Heimfahrt gab Rudolf Heß im Auf 
trage des Führers dem Duce das Geleit bis zur Grenze, mit 
ihm der dem italienischen Regierungschef zugeteilte Ehren 
dienst, der ihn auf der ganzen Deutschlandfahrt begleitet 
hatte. 
Ihm gehören Reichsleiter Reichsminister Frank, der 
Kommandierende General des IV. Armeekorps, General 
der Infanterie L i st, und der Chef des Protokolls, Gesandter 
von Bülow -Schwante, an. 
Der Duce lud den deutschen Ehrendienst zusammen mit 
seinen italienischen Begleitern noch zu einem Übend 
es s en, an dem auch der Stellvertreter des Führers teil 
nahm. Bis Zur Grenze nimmt auch das SS.-Begleit 
kommando, das aus sprachkundigen SS.-Männern besteht, 
an der Fahrt teil. 
Dem scheidenden Gast des Führers bot sich das deutsche 
Land noch einmal im schönsten Herbstsonnenschein. Mit 
Heil- und Duce-Rnsen, mit Winken und Tücherschwenken 
nahm Berlin Abschied, dann breitete das märkische Land, 
das Land der hohen Kiefern und dunklen Seen, seinen 
ganzen Zauber aus, zog bei sinkendem Licht das mittel 
deutsche Jndustrierevier vorüber, nahmen das grüne Herz 
Deutschlands und das schöne alte Frankenland den Gast auf. 
Der Sonderzug in München. 
München, 3V. September. Ter Sonderzug des italie 
nischen Regierungschefs traf um 1,46 Uhr früh, von Augs 
burg kommend, in der Hauptstadt der Bewegung ein, die er 
um 2 Uhr 25 Minuten verließ. 
Am Bahnsteig hatten sich außer dem Polizeipräsidenten, 
SS-Obergruppenführer Freiherr v. Eber st ein, Gau 
amtsleiter Wuester vom Reichspropagandaamt und 
ReichsSahnpräsident Gollwitzer eingefunden. 
Die Reichsgrenze überschritten 
Kiefersfelden, 30. September. Der italienische Regie 
rungschef Benito Mussolini hat heute früh um 3.34 
Uhr die Reichsgrenze überschritten. Der Stellvertreter des 
Führers, Reichsminister Rudolf Heß, der dem Duce mit 
dem deutschen Ehrendienst das Geleit bis an die deutsche 
Reichsgrenze gegeben hatte, verließ in Kiefersfelden mit den 
übrigen deutschen Herren den Sonderzug. 
Große und geschichtliche Tage haben damit ihren äußeren 
Abschluß gesunden. 
Italiens Presse zur Kranzniederlegung des Duce. 
Rom, 29. September. Die überwältigende Völkerkund 
gebung auf dem Berliner Maifeld mit den Reden des Füh 
rers und des Duce und ihrem starken Echo in der Welt 
presse füllten den Mittwoch über fast die ganze italienische 
Presse bis auf die letzte Seite aus. Trotzdem hat aber auch 
der letzte Tag Mussolinis in Berlin mit der feierlichen 
Kranzniederlegung am Ehrenmal und der an 
schließenden Parade insofern eine letzte, weitere Steigerung 
gebracht, als, wie Tribuna in Uebereinstimmung mit ande 
ren Blättern ausführt, dieser Kranzniederlegung eine ttefe 
Bedeutung zukommt. „Sie hat die Freundschaft der 
beiden Völker besiegelt, die eines Tages unter den Wechsel 
fällen einer durch die neue Zeit überwundenen Geschichte nut 
der Waffe in der Hand gegeneinander standen. Sie budete 
damit auch für die Worte des Friedens, die die beiden Füh 
rer des nationalsozialistischen Deutschland und des faschisti 
lchen Italien aus dem Maifeld an die Welt gerichtet haben, 
ein feierliches Unterpfand." 
Der gleiche Sinn und die gleiche Bedeutung lag, rme 
es an anderer Stelle der „Tribuna" heißt, auch über dem 
AbschieddesDucevom Führer. „Dieser Absctped 
geschah in der nämlichen Feierlichkeit und herzlichen Freund 
schaft, die bei den Kundgebungen dieser Tage 
den tragenden Grundton gebildet haben." 
Französische Wirtschaftsvertreter besuchen Bremen. 
Bremen, 29. September. Am Mittwoch traf hier eine 
Reisegesellschaft führender französischer 
Wirtschaftler zu einem Gegenbesuch ein. Der Besuch 
erfolgte auf Einladung der Deutsch-Französischen Gesell 
schaft in den Hansestädten, deren Mitglieder im Juli der 
Weltausstellung in Paris einen Besuch abgestattet hatten. 
Die NSKK.-Kolonne auf dem Wege nach Dalmatien. 
Belgrad, 29. September. Die Kolonne des NSKK., die 
sich, unter Führung von Korpsführer Hühnlein auf einer 
Jugoslawien Bulgarien-Fahrt befindet, ist aus Sofia 
kommend in Skoplje in Jugoslawisch-Mazedonien ein 
getroffen, wo sie herzlich empfangen wurde. Von Skoplje 
aus setzte die Kolonne am Mittwoch ihre Fahrt nach Petsch 
fort, von wo sie über Montenegro an die dalmatinische 
Küste weiterfährt. 
Wie der Völkerbund das Rohstosfproblem anfaßt. 
Gens, 29. September. Der Technische Ausschuß 
der Völkerbundsversammlung schloß am Mitt 
woch die allgemeine Aussprache über internationale Wirt - 
schaftsfragen ab. 
Der Sowjetvertreter Rosenblum behauptete wieder ein 
mal, das Rohstoffproblem existiere überhaupt nicht. 
Der französische Vertreter Brunei hatte auf verschie 
dene versteckte Vorwürfe zu erwidern. Er erklärte, Frank 
reich habe alles in seiner Macht Stehende getan, um der 
Dreiererklärung treu zu bleiben und seine Währung stabil 
zu halten. Niemand könne ihm vorwerfen, ein Währungs 
dumping versucht zu haben. Auf wirtschaftspolitischem Ge 
biet habe Frankreich zuerst verschiedene Zollherabsetzungen 
vorgenommen, aber hierin sei ihm die Allgemeinheit nicht 
gefolgt. Ferner erklärte er, ein Land wie Frankreich, das 
ausländische Hilfe in Anspruch nehme, um seine 
Finanzen in Ordnung zu bringen, habe das Recht, zu ver 
langen, daß man sein Kapital nicht aus dem Lande heraus 
locke. 
Der Vertreter Jugoslawiens, Gosar, drückte fein Ver 
trauen zu den Anstrengungen innerhalb der Kleinen Entente 
und des-Balkanbundes aus, zu einer engeren Zusammen 
arbeit im Donauraum und auf dem Balkan zu gelangen. 
Nun sollte die allgemeine Aussprache eigentlich abge 
schlossen werden. Der Vorsitzende Osusky 
mußte aber die Ausschußmitglieder inständig bitten, doch 
ihre Ansichten über eine zu befolgende Kollektivaktion, die 
die Völkerbundsorgane nun für das ganze nächste Jahr be 
schäftigen müsse, genauer anzugeben und nicht nur ihre 
eigene Politik zu beschreiben, damit ein konkreter Bericht 
aufgestellt werden könne. 
Hierauf stellte der polnische Vertreter Rose den Ausschuß 
vor die Entscheidung, ob er eine internationale 
Kollektivaktion oder aber zweiseitige Ak 
tionen für durchführbar halte. Er selbst nehme be 
riet t s zum fünf zig st en Male an der Sitzung eines 
internationalen Wirtschatfskomitees teil, und alle seien er 
folglos geblieben. 
Der schweizerische Vertreter Stucki, der am Vortag ebenfalls 
für zweiseitige Aktionen eingetreten war, legte Wert dar 
auf festzustellen, daß die Schweiz stets im internationalen 
Geist handele und an allen internationalen Aktionen und 
Konventionen teilgenommen habe. Im übrigen warte man 
mit Spannung auf das Ergebnis der Wirtschaftsmission 
eines großen Staatsmannes (van Zeeland), die einen sehr 
viel diskreteren Charakter habe als eine öffentliche Aus 
schuß-Aussprache. 
Ziellose Aussprache im Genfer Ostasien-Ausschuß. 
Genf, 29. September. Im Dreiundzwanziger- Aus 
schußfür den ostasiatischen Konflikt ent 
wickelte sich Mittwoch nachmittag eine ziemlich ziellose Aus 
sprache über die von Frankreich vorgeschlagene und von 
England befürwortete Einsetzung eines Unterausschusses. 
Lord Cranborne wandte sich in einer allgemeinen Dar 
legung der Situation gegen den japanischen Standpunkt, 
daß der Konflikt nur die beiden Parteien interessiere. Der 
Konflikt gehe alle Staaten an, die in Ostasien Interessen 
haben. Der Ausschuß habe die japanische Kriegführung in 
einer Entschließung verurteilt. Er dürfe sich aber nicht den 
Anschein geben, als ob er Maßnahmen ins Auge fasse, die 
er nicht ausführen könne. Die Bemühungen um die Ein 
stellung der Feindseligkeiten dürften nicht nachlassen. Der 
australische Vorschlag, eine Konferenz der pazi 
fisch e n S t aa t e n , ob Völkerbundsmitglieder oder nicht, 
zum Zwecke der Beilegung des Konflikts einzuberufen, sei 
sehr wertvoll. Die britische Regierung sei bereit, ihn 
anzunehmen, wenn die anderen interessierten Staaten das 
Gleiche täten. 
Der chinesische Delegierte Wellington Ku wandte sich 
dagegen, daß der Ausschuß seine sämtlichen Befugnisse auf 
einen Unterausschuß abgeben solle. 
Der belgische Außenminister Spaak protestierte ebenfalls 
dagegen, daß der Dreiundzwanziger-Ausschuß sich gerade in 
dem Augenblick selbst ausschalte, wo die Welt angesichts der 
ernsten Lage eine gewisse Energie vom Völkerbund erwarte. 
Der Vorsitzende will dem Ausschuß am Donnerstag 
konkrete Vorschläge für das weitere Verfahren unterbreiten. 
Die Staatskontrolle der Schweizer Rüstungsindustrie. 
Bern, 29. September. Der schweizerische Ständerat be 
willigte am Mittwoch die Entnahme von 58,8 Millionen 
Franken aus dem Baranlagefonds zur Anschaffung von 
Material für die Artilleriebeobachtungskompanien und 
außerdem für den Bau unterirdischer Munitionslager. 
Zur Kontrolle der privaten Rüstungsindustrie, 
worüber ein Volksbegehren vorliegt, entschied sich die erste 
Kammer für eine Konzefsionierung anstelle einer 
staatlichen Monpolisierung. Die Fabrikation und der Ver 
kauf von Schießpulver stehen ausschließlich dem Bunde zu. 
Die Herstellung, Beschaffung und der Vertrieb von Waffen, 
Munition und sonstigem Kriegsmaterial ist nicht nur dem 
Staate vorbehalten. Sie bedarf jedoch einer Billigung des 
Bundes. Die Einfuhr, Ausfuhr und Durchfuhr von Kriegs 
material ist ebenfalls an eine Genehmigung des Bundes 
geknüpft. < 
Der Nationalrat, die andere Kammer des Parlaments, 
lehnte in namentlicher Abstimmung mit 90 gegen 66 Stim 
men die vom Bundesrat beantragte Vermögenszu 
wachssteuer ab. Der Kampf um die Erfassung der nach 
der Abwertung am Gold- und Devisenverkauf gemachten 
Gewinne war außerordentlich heftig. Für die Vermögens 
zuwachssteuer fetzte sich außer dem Bundesrat die Linke ge 
schlossen ein, während die bürgerlichen Parteien mit großer 
Mehrheit dagegen waren. 
Ferner wurde eine Steuerleichterung für die Holding- 
Gesellschaften (Dachgesellschaften), die der Bundesrat als 
, Entgegenkommen gegenüber diesen. Unternehmungen nach 
dem Beispiel vorgeschlagen'" Hatte, mit 
Mehrheit abgelehnt. 
Zeitungsfusion: „The Daily Telegraph and Morning Post". 
London, 29. September. Mit Wirkung vom 1. Oktober 
dieses Jahres wird das Erscheinen der konservativen 
„Morning Post" eingestellt. Die Zeitung wird vom „Daily 
Telegraph" übernommen. Die beiden Zeitungen werden 
jetzt als eine Londoner Morgenzeitung „The Daily 
Telegraph and Morning Post" herausgegeben 
werden. Diese neue Gemeinschaftsausgabe steht unter 
Leitung von Lord Camrose, der bereits im Juli die 
Kontrolle der „Morning Post" übernommen hatte. 
In einem Leitartikel gibt die „Morning Post" finan 
zielle Schwierigkeiten als Grund für ihr Ein 
gehen als selbständige Zeitung an. Die „Morning Post", 
die erstmals im November 1772 erschien, war die älteste 
Zeitung Englands. 
Neuer Oberbürgermeister der Londoner City. 
London, 29. September. Zum neuen Oberbürgermeister 
der City von London wurde am Mittwoch vormittag Sir 
Harry Twyford anstelle des turnusmäßig ausscheiden 
den Sir George Broadbridge gewählt. 
Der neue Oberbürgermeister der City ist Leiter einer 
seit 1913 bestehenden Firma in London. Einer seiner Vor 
fahren war bereits im 11. Jahrhundert Lordmayor von 
London. 
„Liverpool Daily Post" zu einer General Hertzog-Rede. 
London, 29. September. Die Liverpool Daily Post be 
faßt sich in einer Stellungnahme mit der RedeGeneral 
Hertzogs in Pretoria, in der dieser das Diktat von 
Versailles als Quelle der Unruhe in Europa brand 
markte und die vom Völkerbund proklamierte „kollektive 
Sicherheit" als Mittel hinstellte, die Friedensdiktate am 
Leben zu erhalten. Das Blatt meint, daß die meisten 
Menschen dieser Brandmarkung des Vertrages von Ver 
sailles jetzt zustimmen würden. Man finde in diesem Dik 
tat leicht den Anlaß zu einem großen Teil des gegenwär 
tigen internationalen Mißtrauens, und man müsse zugeben, 
daß England einen großen Teil der Verantwortung dafür 
trage. 
Das Blatt wendet sich dann dagegen, daß der Sieger von 
1919 heute noch die Anmaßung jener Zeit zeige und 19.U 
noch dieselben „heiligen Rechte" für in Anspruch nehme. 
Wenn Hertzog das ebenfalls tue, so habe er seinen jüngsten 
Besuch in England nicht gut ausgenutzt. Sogar in Frank 
reich habe die Auffassung von 1919 aufgehört zu existieren, 
und die Situation des Europa von heute sei nicht so ein 
fach, wie Hertzog sie darstelle. Zu Beweis führt die „Liver 
pool Dailv Post" an, daß Italien, einer der Sieger von 
1919, heute auf Deutschlands Seite stehe. Es sei 
weiter bemerkenswert, daß, obwohl Hertzog den Vertrag von 
Versailles ablehne, die Südafrikanische Union nicht geneigt 
zu sein scheine, Südwestafrika aufzugeben, dls sie 
durch diesen Vertrag erhalten habe. So trage auch die Union 
einen Teil der Verantwortung für den gegenwärtigen Stand 
der europäischen Lage. 
Unaufhaltsamer Vormarsch in den Bergen Asturiens. 
Salamanca, 39. September. Im nationalen Heeres 
bericht vom Mittwoch heißt es: 
Asturien: An der Ostfront setzten unsere Truppen ihren 
Vormarsch in westlicher Richtung fort. Sie beherrschen 
nunmehr das Sella-Tal und besetzten Llordon im Nordwesten 
von Mofrecho, eine Reihe wichtiger Höhenstellungen und 
mehrere Dörfer sowie San Martin de Grazoles. Unsere 
Truppen kamen auf dem linken Flügel bis an die Seen von 
Covadonga. 125 rote Milizsoldaten liefen zu uns über. Km 
westlichen Abschnitt Infanterie- und Artilleriefeuer. 
Leon: Eine unserer Kolonnen nahm ihren Vormarsch 
bei Orcada im Abschnitt von Mampodre auf und besetzte 
die Bergketten von Pena de las Maderas und Collado de 
Murias. Die Vorhuten kamen bis Pinar de Lillo und ver 
einigten sich auf der Straße von Tarna mit den bei Cofinal 
operierenden Kampfverbänden. Sie bemächtigten sich ferner 
der feindlichen Stellungen von Cueto, Poreado, Las Ean 
teras und Los Negros. Eine andere Kolonne brach den 
feindlichen Widerstand im Norden von Malporguera und 
stellte die Verbindung her zwischen den bei Malporauera 
und den bei Pena de Aguila operierenden Truppen. Unsere 
Truppen besetzten ferner Loma Verde, Vega Mican, Roerllo 
und eine Höhe. 
Aragon: Am Dienstag wurde ein feindlicher Angriff 
auf unsere Stellung von Caldearenas abgeschlagen. 
Eine Antwortnote Japans. 
London, 29. September. Wie Reuter erfährt, hat die 
japanische Regierung am Mittwoch den Bot 
schaftern Großbritanniens, Frankreichs, der Vereinigten 
Staaten und Sowjetrutzlands in Tokio eine Antwort 
note auf die gegen Japan erhobenen Beschuldigungen 
wegen angeblicher Bombardierung von Nichtkämpfern in 
China ausgehändigt. 
Ruhr und Cholera in Südjapan. 
Tokio, 29. September. Aus der Provinz Fukuoka im 
Norden der südjapanischen Insel Kiufchiu werden über 
550 Fälle von Ruhr gemeldet. 300 Menschen sind der 
Seuche bereits erlegen. Die Ursache dieser ganz plötzlich 
aufgetretenen Epidemie ist noch nicht ermittelt worden. 
Nachdem aus der Stadt Hiroschima mehrers 
Cholera-Fälle gemeldet worden waren, hat die Regie 
rung in Südjapan umgehend Vorsichtsmaßnahmen an 
geordnet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 