
Awmlo Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Nr. 
927 
Freitag, 9. Juli 
Tie preußischen Staatsfinanzen im April und Mai 1937. 
Berlin, 8. Juli. Eine vom preußischen Finanzminister 
aufgestellte Uebersicht über die Preußischen Staatseinnahmen 
und -ausgaben in den Monaten April und Mai des 
Rechnungsjahres 1937 ergibt folgendes Bild (Beträge in 
Mill. RM.): 
Im Ordentlichen Haushalt betrugen die Ein 
nahmen im April 81,8 und im Mai 161,5, zusammen also 
219,3, denen Ausgaben von 119,8 bzw. 123,8, insgesamt 
also 213,6 gegenüberstehen. Für April ergibt sich danach eine 
Mehrausgabe von 35,9 und für Mai eine Mehreinnahme 
von 19,7, für beide Monate also eine Mehreinnahme von 5,7. 
Im Au Berorden t I i ch e p Haushalt errechnet 
sich für April und Mai bei 17,7 Gesamteinnahmen und 2,6 
Gesamtausgaben eine Mehreinnahme von 15,1. 
Im Ordentlichen Haushalt war aus dem Rechnungsjahr 
1936 ein Bestand von 295,1 vorhanden, der sich zuzüglich der 
Mehreinnahmen aus den Berichtsmonaten auf 391,1 erhöht. 
Im Außerordentlichen Haushalt verringert sich der Vorschuß 
aus dem Rechnungsjahr 1936 von 129,1 um die Mehrein 
nahme aus April/Mal auf 111,9; mithin bleibt bei Verrech 
nung beider Haushalte ein Vorschuß von 112,9 bestehen. An 
schwebenden Schulden (Schatzanweisungen) Waren Ende Mai 
315,9 vorhanden. 
Die deutsche Beteiligung am Weltpädagogenkongreß. 
Berlin, 9. Juli. Auf dem 7. Internationalen 
Weltpädagogenkongreß, der vom 2. —4. August 
1937 in Tokio stattfindet, wird Deutschland durch eine 
amtliche Delegation vertreten sein, die sich aus dem Landes 
schulrat Schultz von der Landesnnterrichtsbehörde Ham 
burg, Oberregierungsrat Druck vom Württembergischen 
Kultministerium und Ministerialrat Zierold aus dem 
Reichserziehungsministerium zusammensetzt. Der Abord 
nung werden sich außerdem Dr. Gauger von der Reichs 
stelle für den Unterrichtsfilm und Prof. Dr. Spranger, 
der Leiter des Deutschen Knlturinstituts in Tokio, an 
schließen. 
Abschluß des Internationalen Filmkongresses. 
Paris, 8. Juli. Am Donnerstag fand in Paris die Schluß 
tagung des Internationalen Filmkongresses statt. 
a. D. Pros. Dr. Lehnich sprach einige 
Dankesworte an die Veranstalterin des Kongresses, die fran 
zösische „Consederatiom Generale de la Kinematographie" 
und ging sodann auf seinen ausführlichen Zweijahresbericht 
über. Am Schluß seiner Darlegungen übergab er den Vor 
sitz über die Internationale Filmkammer satzungsgemäß dem 
Franzosen Lourau. 
Dann erhob sich der italienische Vertreter Paulucci di 
Calboli Barone, um ihm den Dank aller Kongreßteilnehmer 
auszudrücken. 
In einer vom Kongreß einstimmig angenommenen Ent 
schließung wurde die Tatkraft und Begeisterung, mit 
der Professor Lehnich die Organisation der Filmkammer 
vorgenommen hatte, hervorgehoben. Seinem Takt und 
seinem Eifer, so heißt es in der Entschließung, und seiner 
Unermüdlichkeit sei ein großer Teil der erzielten Ergebnisse 
zu verdanken. Professor Lehnich habe sich in seiner zwei 
jährigen Tätigkeit als unermüdlicher und gewissenhafter An 
walt der Lösung international bestehender wirtschaftlicher 
und ideeller Probleme erwiesen. 
Abschließend ergriff der französische Unterrichtsminister 
Jean Zay das Wort. Er überbrachte den Kongreßteilneh 
mern die Grüße der französischen Regierung. Im Leben 
der Völker habe der Film eine hohe soziale und moralische 
Bedeutung. In dem gesamten Kunstleben gebe es keinen 
zweiten Ork, in dem sich Groß und Klein und Hoch und 
Niedrig ständig so zusammenfänden, wie gerade vor der 
Filmleinwand. Damit erfülle der Film auch eine der wich 
tigsten Ausgaben, nämlich die des gegenseitigenVer 
st ehen s. Zum Schluß beglückwünschte Minister Zay den 
bisherigen Präsidenten Professor Lehnich für seine uner 
müdliche Aufbauarbeit, die er zum Besten der Internatio 
nalen Filmkammer in den letzten beiden Jahren ge 
leistet habe. 
Zum neuen Präsidenten der Internationalen Filmkam 
mer wurde der Franzose Lourau gewählt. Die vier neuen 
Vizepräsidenten sind Roncoroni (Italien), Ravel 
(Tschechoslowakei), Ordynski (Polen) Lehnich 
(Deutschland). Als nächster Kongreßort wurde Rom vor 
gesehen. 
Ministerrat in Paris. 
Paris, 9. Juli. Im Anschluß an den Ministerrat, der 
am Donnerstag um 21 Uhr zusammentrat, wurde folgende 
amtliche Mitteilung ausgegeben: 
Finanzminister Bonnet hat die Maßnahmen ausein 
andergesetzt, die er für die finanzielle Wiederaufrichtung 
und die Herstellung des Gleichgewichts im Staatshaushalt 
vorbereitet hat. Diese Maßnahmen, die die Spekulation 
und den Steuerbetrug unterbinden sowie eine Reihe von 
Anpassungen der Steuern und Gebühren betreffen, sind vom 
Ministerrat einstimmig gebilligt worden und bilden den 
Gegenstand einer Gesetzesverordnung, die dem Präsidenten 
der Republik zur Unterzeichnung unterbreitet worden ist. 
Ein interministerieller Ausschuß ist ferner 
eingesetzt worden, um die Neuordnung der Eisenbahnnetze 
vorzubereiten. Er besteht aus dem Ministerpräsidenten, 
dem stellvertretenden Ministerpräsidenten, dem Minister für 
öffentliche Arbeiten, dem Finanzminister, dem Handels 
minister und dem Arbeitsminister. 
Außenminister Delbos gab anschließend dem Minister 
rat Kenntnis über die auswärtige Lage. 
Der Handelsmini st er teilte dem Ministerrat mit, 
daß die Verhandlungen mit Deutschland zum Abschluß eines 
deutsch-französischen Handelsvertrages geführt hätten. 
Die französische Finanzreform. 
Paris, 9. Juli. Nach der französischen Finanzreform 
soll ein Mehrertrag der Einnahmen von jährlich Mil 
liarden Franken aufgebracht werden, und zwar 8 Milliar 
den zugunsten des Staates und 254 Milliarden für die 
Eisenbahnen. 
Die ersten Maßnahmen betreffen die Bekämpfung 
der Spekulation, der Steuerhinterziehung 
und der Steuerflucht. Weiter wird die allgemeine 
Einkommensteuer bei Einkommen von 20 000 Franken auf 
wärts um 20 v. H. erhöht. Außer Steuererhöhungen auf 
den Verkauf von Grundstücken und Häusern sowie der Wert 
papiersteuer sollen die Steuern selbst für den 1. Januar 
1938 neu veranlagt werden, woraus eine halbe Milliarde 
Franken Mehrertrag erwartet wird. Auch die sogenannte 
Erzeugungssteuer wird erhöht. 
Durch eine allgemeine Revision der Zollsätze und der 
Einfuhrabgaben für kontingentierte Erzeugnisse, die auf 
den Stand vor Oktober 1936 erhöht werden sollen, erwartet 
man sofort eine zusätzliche Einnahme von 500 Millionen 
und durch eine allgemeine Tarifrevision für 1938 eine Mehr 
einnahme von einer Milliarde. 
Geplant ist serner eine Erhöhung der Benzinsteuer für 
astkraftwagen. Dem Postministerium'sollen 700 Millionen 
Zufließen durch Erhöhung der Telephon-, Telegraphen- und 
Postgebühren. 
Der Tabakpreis wird durchschnittlich um 20 v. H. er- 
höht. 
Eine allgemeine Reform der Eisenbahnen soll eine Ein 
nahmeerhöhung um 2600 Millionen erbringen. 
In Erläuterung dieser Maßnahmen erklärte Finanz 
minister Bonnet, die finanzielle Gesundung werde nur 
durchzuführen sein, wenn die wirtschaftliche Gesundung 
damit in gleichem Schritt vor sich gehe. Die Haushalts 
gesundung sei wiederum die Vorbedingung einer dauerhaf 
ten Wirtschaftswiederbelebung. 
Ministerpräsident Chautemps forderte im Rund 
funk seine Mitbürger zur Mitarbeit an der Finanzreform 
auf. Die kürzlichen Ereignisse hätten bewiesen, daß die 
Finanzlage ernst sei. Die vom Land verlangten Anstren 
gungen seien schwer, aber unvermeidlich. 
Chautemps' „Gesundungsmaßnahmen". 
Paris, 3. Juli. Die Finanzgesundungsmaßnahmen des 
Kabinetts Chautemps, auf die die Öffentlichkeit im 
großen und ganzen vorbereitet war, finden, da sie in der 
Hauptsache aus Steuererhöhungen bestehen, 
keine begeisterte Zustimmung in der Presse, wenn man auch 
ihre Notwendigkeit in vielen Fällen nicht bestreitet. Manche 
Blätter meinen, daß die Einmütigkeit, mit der das Kabinett 
Chautemps die Finanzmaßnahmen gutgeheißen habe, eine 
Bürgschaft für die Zukunft sein könnte. 
„Ein schweres Opfer", so heißt es in einer Zeitungs 
überschrift, „ein Opfer, dessen Ergebnis hoffentlich nicht 
durch neue Fehler hinfällig gemacht wird". 
Eine andere Zeitung, die im Gegensaß zur Volksfront 
steht, sagt, die Steuerzahler müßten die Rechnung des Experi 
ments Blum begleichen. Recht sachlich nimmt das Oeuvre 
Stellung, das immerhin zur Volksfrontpresse gehört. Es 
meint: Eine schöne Bescherung . . ~ aber auf was müßte man 
andernfalls alles verzichten! Eine bittere Pille, man ver 
lange Opfer, um das zu retten, was noch gerettet werden 
könne. Die Zukunft könne noch gerettet werden, wenn 
Frankreichs Wirtschaft belebt würde, die Hersteller und Zwi 
händler Disziplin hielten und wenn Frankreich unter gesun 
den Verhältnissen arbeite. Die Zukunft könne nicht geret 
tet werden, wenn Frankreich in verlangsamtem Tempo ar 
beite, den Kunden den Mut nehme und aus vorübergehen 
den Umständen einigen Gewinn schlage. 
Paris in Erwartung des Kardinalstaatssekretärs Pacelli. 
Paris, 9. Juli. In Paris wird die Ankunft des Kar 
dinalstaatssekretärs Pacelli erwartet, der am Freitag 
den Pavillon des Kirchenstaates auf dem Weltausstellungs 
gelände besichtigen wird und sich dann zur Teilnahme an 
der kirchlichen Ehrung der Heiligen Therese nach Lisieux 
begibt. 
Dem Besuch Pacellis wird in der französischen Öffent 
lichkeit große Aufmerksamkeit geschenkt, zumal fast Jahr 
hunderte vergangen sind, seitdem der letzte Besuch solcher 
Art auf französischem Boden stattgefunden hat. 
Kein deutsches Kriegsmaterial für Spanien. 
London, 8. Juli. Der Labourabgeordnete Cooks fragte 
im Unterhaus Außenminister Eden, ob der Nichtein 
mischungsausschuß irgendwelche Berichte über die Aus 
ladung von Kriegsmaterial von deutschen und bel 
gischen Schiffen im Hafen von Pasajes erhalten habe. 
In einer schriftlichen Antwort von Lord Cranborne 
wird die Frage verneint. Er teilt mit, daß das Nichtein 
msichungsamt auf Grund der in der Presse erschienenen 
Berichte besondere Nachfrage angestellt und gefunden habe, 
daß diese Berichte unbegründet seien. 
Ein spanischer Bolschewistenhäuptling in London. 
London, 9. Juli. „News Chronicle" meldet, daß der 
frühere sogenannte „Außenminister" und jetzige „Kriegs 
minister" der Valenciabolschewisten, del Vayo, zu einem 
„privaten" Besuch in London eingetroffen sei. 
Deutliche Worte im englischen Oberhans. 
London, 8. Juli. Im Oberhaus forderte am Don 
nerstag der konservative Lord Newton den baldigen Rück 
transport der in England befindlichen spanischen 
Flüch t-I i nge. Er erklärte, die Mehrzahl der Flüchtlinge 
sympathisiere mit den Nationalen. Die Unterbringung der 
Flüchtlinge in England sei von vornherein nicht mit einer 
strikten Neutralität vereinbar gewesen, sondern habe zur 
Unterstützung der spanischen Bolschewisten und zur Verlän 
gerung des Bürgerkrieges in Spanien beigetragen. 
Die Machthaber in Valencia hätten die Taktik ver 
folgt, hinter Frauen und Kindern zu kämpfen und diese 
dann im Stich zu lassen. Frankreich und Sowjet 
rußland hätten die größte aktive Rolle im spanischen 
Bürgerkrieg gespielt. Diese beiden Mächte sollten daher 
auch die Flüchtlinge aufnehmen. Höchst zweifelhaft sei es, 
ob irgend jemand von den Flüchtlingen Lust haben werde, 
nach Sowjetrußland zu gehen. 
Lord Newton betonte dann nochmals: „Wenn Frankreich 
nicht seit einem Jahre an dem spanischen Bürgerkrieg teilge 
nommen hätte, dann wäre der Krieg bereits zu Ende." 
Unterstaatssekretär Lord Plymouth teilte in seiner Ant 
wort mit, der internationale spanische Unterstützungsaus 
schuß habe sich verpflichtet, die Rückbeförderung der Flücht 
linge vorzunehmen, sobald die Umstände es erlaubten. Der 
britische Botschafter inHenda yesei aufgefordert worden, 
einen Bericht über die Angelegenheit zu geben. Auf Grund 
diefes Berichtes werde der Außenminister die Möglichkeit 
haben, an den Flüchtlingsausschuß heranzutreten. Die eng 
lische Regierung lege der Rückkehr der Flüchtlinge nach 
Spanien keine Hindernisse in den Weg. 
London debattiert über den Palästina-Bericht. 
London, 8. Juli. Der Vorsitzende der Palästinakom 
mission, Lord Peel, richtete am Donnerstag abend über 
den englischen Rundfunk einen Appell an die Araber und 
Juden, »die Teilungsvorschläge mit gutem Willen zu prüfen. 
Es habe sich gezeigt, daß die Idee eines gemeinsamen palästi 
nensischen Bürgertums jeden Tag hoffnungsloser wurde. 
Der Ausschuß sei zu der Ueberzeugung gekommen, daß eine 
Neuordnung eintreten müsse. Die Fortsetzung des gegen 
wärtigen Systems würde zu einer Katastrophe führen. 
Der Palästinabericht wurde am Donnerstag auch in den 
Wandelgängen des Unterhauses lebhaft besprochen. Soweit 
sich bisher feststellen läßt, wird die Mehrheit der Abgeord 
neten die Regierung unterstützen, jedoch ist bei vielen Abge 
ordneten mit scharfer Opposition zu rechnen. 
Der jüdische Abgeordnete Wedgwood erklärte, die Vor 
schläge seien sehr schlecht; er hoffe,' daß die Juden ihnen nicht 
zustimmen würden. Von jüdischer Seite wird auch gegen 
den Vorschlag im Bericht opponiert, daß der künftige jüdische 
Staat dem bei der Teilung stark zu kurz gekommenen ara 
bischen Staat eine finanzielle Unterstützung Zahlen soll. 
Die ganze jüdische U n e r s ä t t I i ch k e i und Habgier 
offenbart sich aber in dem Geschrei jüdischer Kreise, das ihnen 
zugeteilte Land sei zu klein (!). Der Zionistensührer Perl 
z wie ig erklärte, der Anfteilungsplan bedeute einen nieder 
schmetternden Schlag für die Juden. Es würde zu einem 
langen Kampf kommen, und die Juden würden um jeden 
Zoll Boden kämpfen. 
Laut Reuter haben mehrere Abgeordneten ihre Bedenken 
gegen den Vorschlag geäußert, einen Korridor von Jeru 
salem naw Jaffa zu schaffen. Diese Abgeordneten weisen 
darauf hin, daß das Experiment des polnischen 
Korridors sich nicht als erfolgreich erwiesen habe. 
Die Aufnahme der Welles-Rede in USA. 
Washington, 8. Juli. Berliner Meldungen von der Ver 
breitung der Rede des Unterstaatssekretärs im Außenministe 
rium, Welkes, werden in den Morgenzeitungen vom Don 
nerstag wiedergegeben und haben lebhafte Genugtuung her 
vorgerufen. Außenminister Hüll sagte in der Pressekonfe 
renz, es sei ermutigend, daß in der europäischen Presse, die 
eine Zeitlang die amerikanischen Ansichten mehr oder weniger 
ignoriert habe, den amerikanischen Gedankengängen und 
Vorschlägen jetzt größere Aufmerksamkeit geschenkt werde. Er 
freue sich besonders über das Interesse, das man den Dar 
legungen von Melles widme. 
Die Rede des Unterstaatssekretärs hat in einem Teil der 
amerikanischen Presse starkes Aufsehen erregt; manche 
großen Blätter drucken sie sogar im vollen Text ab. Washing 
ton Post nennt die Rede eine „Rechtfertigung für Hitlers 
Schritte zur Zerreißung des Versailles Vertrages" und 
bezeichnet sowohl die diesbezüglichen Stellen wie auch Mel 
les' offizielle Ankündigung weitgehender amerikanischer 
Mitarbeit als außerordentlich bedeutsam. 
In amtlichen Kreisen betrachtet man die Rede 
Melles' als die konkrete Formulierung der jetzigen 
amerikanischen Stellungnahme zur europäischen Lage, an 
der man stark interessiert sei, weil ein europäischer Krieg 
auch Amerika in Mitleidenschaft ziehen würde. Nirgends 
wird erklärt, daß man die Regelung der Kriegsschulden als 
Preis für die amerikanische Mitarbeit fordere, wenn auch 
sicher zu sein scheint, daß außer der von Melles erwähnten 
innereuropäischen Ausräumung von durch den Versailler 
Vertrag geschaffenen Ungerechtigkeiten irgendeine Liquidie 
rung des Schuldenproblems erfolgen muß, bevor Amerika 
seinen vollen Anteil an der Befriedung der Welt übernimmt. 
Amerika und die Aufteilung Palästinas. 
Washington, 8. Juli. Die Vorschläge der englischen Peel- 
Kommission zur Teilung Palästinas sind Gegenstand ein 
gehender Betrachtungen und ausführlicher Meldungen der 
amerikanischen Presse. Außenminister Hu II gab in der 
Pressekonferenz am Donnerstag bekannt, daß sich die Re 
gierung bereits seit Wochen mit dieser Frage beschäftigt 
habe, aber die jetzt von England vorgeschlagene Teilungs 
formel genauer prüfen müsse, bevor sie Stellung nehmen 
könne. 
Amerika hat durch das Abkommen von 1924 den An 
spruch, bei allen geplanten Aenderungen des Mandats 
systems befragt zu werden, und außerdem ein Anrecht auf 
meistbegünstigte Behandlung seiner Staatsangehörigen in 
Palästina in wirtschaftlicher, kultureller und kirchlicher Be 
ziehung. Man hat amtlicherseits in Washington stets die 
zionistische Bewegung begrüßt, und Roosevelt 
hat wiederholt der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß die 
Juden in Palästina eine nationale Heimat finden möchten. 
Hierbei mag die Erwägung mitgesprochen haben, daß 
die Konzentrierung der jüdischen Aspirationen auf Palä 
stina den Druck der amerikanischen Judenverbände auf die 
Washingtoner Regierung vermindern würde. Ob die jetzt 
von England geplante Lösung jedoch den einflußreichen jü 
dischen Jnteressentengruppen restlos zusagen wird, bleibt ab 
zuwarten, und Hull dürfte sich daher erst über alle möglichen 
Folgen vergewissern wollen, ehe er dem Plan seine Zustim-» 
mung erteilt. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 