
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5» Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 1» August 
Nr. 
1209 
Rudolf Heß im Hochland-Lager des BdM. 
München, 31. Juli. Der Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, besuchte am Sonnabend das 
Mädellager „Hochland", das auf dem Gelände des Hoch 
landlagers bei Königsdorf stattfindet. In dem Lager sind 
insgesamt 900 Führerinnen zu sportlicher und weltanschau 
licher Schulung Zusammengefaßt. 
Die Mädel zeigten dem Stellvertreter des Führers bei 
seinem Gang durch das Lager Teile ihrer sportlichen Arbeit, 
so eine Körperschule und Gymnastik, außerdem einen 
Reigentanz in der bunten Tanzkleiduttg des BdM. und ein 
lustiges Volksliedersingen. 
Prager „Begrüßungsartikel" für Runciman. 
Prag, 31. Juli. Die vom Außenministerium gewöhn 
lich gut unterrichtete Lidove Novinh veröffentlicht zur be 
vorstehenden Ankunft Runcimans in Prag einen recht son 
derbaren „Begrüßungsartikel", der zweifellos geeignet ist, 
dem englischen Politiker die tschechische Mentalität rasch 
nahezubringen. 
Das Blatt schreibt, man tue so, als ob es in Europa 
nur einen Streit zwischen der tschecho-slowakischen Regie 
rung und der deutschen Minderheit gebe. Daraus ent 
stehe die „groteske Situation", daß das „allmählich vom 
Pangermanismus verschlungene Europa" einem Teil Euro 
pas einrede, es möge sich doch im Interesse des Friedens 
auch ein wenig verschlucken lassen. 
Wenn man uns zurede, schreibt das Blatt, daß wir 
alles geben sollten, was man von uns verlange, so könnten 
wir auch fragen, was für ein Beispiel die geben, die uns 
zur Nachgiebigkeit raten, vor allem England. Was die 
„indische Minderheit" von 360 Millionen Menschen be 
treffe, so habe Lord Halifax als gewesener englischer Vize 
könig reiche Ersahrungen darüber, was es heiße, eine Min 
derheit zu befriedigen. Die indische Verfassung sei keines 
falls das Ende des englisch-indischen Streites. 
England, so fährt das Blatt im gleichen Tone fort, 
könne freilich darauf hinweisen, daß es nachzugeben ver 
stehe. Es habe von General Franco mehr als 60 Schiffe 
zerschlagen lassen und erklärte stolz, es sei zu mächtig, um 
sich deshalb schämen zu müssen. Wenn das für England gelte, 
so gelte für die Tschecho-Slowakei das Gegenteil. England 
könne viel riskieren, die Tschecho-Slowakei sehr wenig. 
Dieser Vergleich zeige, daß uns jemand zur Einigung rät, 
der sich selbst in vielen Fällen von der völligen Unmöglich 
keit einer Einigung überzeuge und der die wenigen jäm 
merlichen Einigungen mit Opfern bezahlt habe, die sich 
Wohl das reichste Land der Welt erlauben könne, an denen 
aber ein Land wie die Tschecho-Slowakei verbluten würde. 
An anderer Stelle schreibt das Blatt: „Alle unsere 
Freunde und Feinde müssen damit rechnen, daß es keine 
Kraft und nicht genug Machteinsluß gibt, der uns zwingen 
könnte, Lebensinteressen auszugeben. Für deren Verteidi 
gung sind wir auch zu den entsetzlichsten Opfern bereit» 
Wenn Chamberlain betont, daß Lord Runciman in persön 
licher Eigenschaft komme und die britische Regierung keine 
Verantwortung übernehme, dann kann auch die Verant 
wortung unserer Regierung ihm gegenüber nicht größer 
sein. 
„Die Engländer kümmern sich auch um das Einver 
ständnis der Henlein-Leute mit Lord Runciman. Für uns 
war es selbstverständlich unzulässig und unerträglich, daß 
die Sudetendeutsche Partei, die nicht mehr als eine poli 
tische Partei ist, aus ein gleiches Niveau mit der tschecho 
slowakischen Regierung gestellt wurde. Bei der gegebenen 
Lage war es vernünftig, die englische Anregung anzu 
nehmen, aber die Funktionen des Vermittlers müßten b e - 
grenzt werden". 
Das Naiionaliiätenstatut nur ein Retzen Papier. 
Warschau, 31. Juli. Wie die Polnische Telegraphen-Agen 
tur berichtet, ist der „Dziennik Polski", das Organ der pol 
nischen Minderheit in der Tschecho-Slowakei, wegen zweier 
Artikel beschlagnahmt worden, in denen zu der Hal 
tung der Regierung gegenüber den Forderungen der pol 
nischen Bevölkerung Stellung genommen wurde. In dem 
beschlagnahmten Teil des Aufsatzes stellt „Dziennik Polski" 
fest, daß der Bissen, den die Regierung den Polen hinge 
worfen habe, so wenig wert sei, daß es sich nicht einmal 
darüber zu reden lohne. Prag habe es hier ledlich, wie 
üblich, daran gelegen, Reklame für sich im Ausland zu 
machen. 
„Dziennik Polski" weist dann weiter auf die Nücht 
erfüllung der polnischen Forderungen auf 
dem Gebiet des Schulwesens, die Ungenauigkeit der Zif 
fern, mit denen Prag bei der Angabe der als Beamte be 
schäftigten Polen operiere, die angebliche Illoyalität der Pol 
nischen Angestellten, die nicht auf Grund gerichtlicher Ur 
teile, sondern auf Grund von Aussagen tschechischer Chauvi 
nisten festgestellt werde, hin und schreibt dann weiter, der 
Ton der Antwort der Prager Regierung auf die polnischen 
Forderungen werfe ein bezeichnendes Licht auf das System, 
das die Prager Zentrale kennzeichne. Angesichts eines sol 
chen Tatbestandes könne das angekündigte Nationalitäten 
statut nur ein Fetzen Papier sein. 
Masaryk hatte die Autonomie garantiert. 
Warschau, 31. Juli» Einen aufschlußreichen Beitrag zur 
Geschichte der Entstehung des tschecho-slowakischen Staates 
liefert, wie die Polnische Telegraphen-Agentur berichtest die 
Zeitung „Nasz Lud", das Organ der Separatisten im tsche 
chisch-schlesischen Gebiet. Diese Separatisten haben sich in 
den Jahren des Kampfes um dieses Land 1919/1920 auf die 
Seite der Tschechen geschlagen. 
Der Bürgermeister von Tschechisch-Teschen, Kozdon, 
veröffentlicht jetzt in dem genannten Blatt als Organisa 
tor dieser Separatisten-Gruppe einen Aufsatz, in dem dar- 
auf hingewiesen wird, daß 1920 der damalige tschecho-slo 
wakische Ministerpräsident Tufar und der Staatspräsident 
Masaryk Zusicherungen bezüglich der Rechte und Frei 
heiten in der tschechoslowakischen Republik gegeben hätten. 
Staatspräsident Masaryk habe sogar für Schlesien eine 
Autonomie garantiert. Trotzdem sei die Selbständig 
keit des fchlesischen Gebietes aufgehoben worden. Wenn 
man, so schreibt Kozdon, 1920 gewußt hätte, daß Schlesien 
dem Mährisch-Ostrauer Gebiet zugeteilt, werden würde, hätte 
niemand gewagt, öffentlich für die Einverleibung in die 
Tschecho-Slowakei einzutreten. 
Polens Staatspräsident fährt nach Budapest. 
Warschau, 31. Juli» Wie der der Regierung nahestehende 
Expreß Poranny aus Budapest meldet, wird dort Mitte 
Oktober der polnische Staatspräsident erwartet, um den im 
Frühjahr dieses Jahres erfolgten Besuch des ungarischen 
Reichsverwesers in Polen zu erwidern. Staatspräsident 
Moicicki soll auf seiner Reife von Außenminister Beck be 
gleitet werden. 
Starkes polnisches Echo der Antwort des Duce an den Papst. 
Warschau, 31. Juli. Die Entgegnung des Duce auf die 
Erklärungen des Papstes zum Rassengedanken wird in der 
polnischen Presse stark beachtet. 
Der regierungsfreundliche Expreß Poranny stellt fest, 
daß seit dem Abschluß des Konkordats zwischen Rom und 
dem Vatikan dies die erste öffentlich bekanntgewordene 
Meinungsverschiedenheit sei. Während der Papst den 
Rassengedanken verdamme, habe sich Mussolini für ihn aus 
gesprochen. 
Paris und die Entgegnung des Duce. 
Paris, 31. Juli. Die Pariser richtet 
einmal ihr Hauptaugenmerk auf die Rundreise des Präsi 
denten der Republik, zum anderen beschäftigt sie sich mit 
der Antwort Mussolinis an den Papst, die an der Seine 
manche zarte Demokratenseele erzittern ließ. 
Der Matin läßt sich aus Rom berichten, die Hoffnung 
in den Kreisen des Heiligen Stuhles, die Erklärungen des 
Papstes würden die Saat der neuen italienischen Rassen 
theorie im Keime ersticken, sei durch die Antwort des Duce 
zunichte gemacht worden. Es handele sich Hier um eine 
regelrechte Stellungnahme des Faschismus, die ganz bewußt 
erfolgt und die geeignet sei, weitestgehende Rückwirkungen 
Zu haben. 
Die Epoque hebt schwörend die Hönde: Italien dürfe 
doch nicht die gleichen Wege einschlagen wie Deutschland! 
Der römische Korrespondent des Petit Parisien spricht 
von einem „weltanschaulichen Konflikt", dessen praktische 
Rückwirkungen noch nicht leicht abzusehen seien.. 
Dem Jour wird aus Rom gedrahet, daß die Erklärung 
Mussolinis äußerst bedeutsam sei; denn es handele sich ein 
mal um die erste persönliche Intervention des Duce in den 
Polemiken über die Rasse, zweitens habe der italienische Re 
gierungschef schon einmal den Ausdruck „Wir gehen weiter 
voran" gebraucht, nämlich in den ersten Wochen des 
italienisch-abessinischen Krieges, um den Widerstand gegen 
die Sanktionsmaßnahmen auf diese Parole Zu stützen. 
Man könne hieraus schließen, daß Italien, ohne zu zögern, 
alle für die Verteidigung der Rasse vorgesehenen Maß 
nahmen anwenden werde, trotz aller „Verurteilung" durch 
den Vatikan. 
Für die jüdisch-marxistische Presse sind die Worte Musso 
linis natürlich ein besonderer Anlaß zu wütenden Ausfällen 
gegen den Duce und den Faschismus. 
Italienisches Torpedoboot vom Stapel gelaufen. 
Rom, 31. Juli. Das italienische Torpedoboot „Asoaro" 
ist am Sonntag in Gegenwart des Staatssekretärs im Kolo 
nialministerium, Genergl Teruzzi, in Livorno vom 
Stapel gelaufen. 
„Zivile Luftwacht" in England bereits ab 1. September. 
London, 31. Juli. Wie Sunday Expreß (Beaverbrook) 
amtlich vom Luftfahrtministerium erfahren hat, soll die 
kürzlich ins Leben gerufene „Zivile Luftwacht" Eng 
lands ihre Tätigkeit einen Monat früher als ursprünglich 
vorgesehen, nämlich am 1. September, aufnehmen. 
Diese Vorverlegung sei deshalb erfolgt, weil die Meldun 
gen von Teilnehmern an Flugkursen äußerst zahlreich einge 
gangen seien. Seit Ankündigung der Luftwacht hätten sich 
bereits 26 000 Bewerber gemeldet. 
Einigung auf dem Balkan. 
Saloniki, 31. Juli. Der griechische Ministerpräsident 
Metaxas als Präsident des Ständigen Rates des Bal 
kanbundes und der bulgarische Ministerpräsident Kjossei 
wanoff unterzeichneten am Sonntag in Saloniki ein Ab 
kommen, das als wichtigsten Punkt die Aufhebung der 
militärischen Bestimmungen des Vertrages 
von Neuilly bringt. Dem Abkommen stimmen auch 
alle übrigen Mitglieder des Balkanbundes zu. 
Bulgarien seinerseits verzichtete auf die Bestimmungen 
des Vertrages von Lausanne über Thrakien, das 
nach diesem Vertrag für neutral erklärt war und von 
Griechenland nicht befestigt werden durfte. Das Abkommen 
enthält weiter gegenseitige Nichtangriffs-Verpflichtungen. 
Das Abkommen hat folgenden Wortlaut: 
„In der Erwägung, daß Bulgarien eine Politik der För 
derung des Friedens auf dem Balkan verfolgt und von dem 
Wunsche beseelt ist, mit den Balkanstaaten Beziehungen 
guter Nachbarschaft und eine vertrauensvolle Zusammen 
arbeit aufrecht zu erhalten, und daß die Staaten des Bal 
kanbundes gegenüber Bulgarien von dem gleichen friedfer 
tiaen Geiste und dem gleichen Willen zur Zusammenarbeit 
beseelt sind, erklären die Unterzeichneten im Namen der 
Staaten, die sie vertreten, daß diese Staaten sich verpflichten, 
sich in ihren gegenseitigen Beziehungen jeder Gewaltanwen 
dung zu enthalten, entsprechend den Abmachungen die jeder 
dieser Staaten hinsichtlich des Nichtangriffs eingegangen ist. 
„Ferner sind die Unterzeichneten übereingekommen, auf 
die Anwendung der Bestimmungen zu verzichten, die in dem 
Teil IV (Militär-, Flotten- und Luftfahrtklauseln) des Ver 
trages von Neuilly sowie in dem Abkommen über die Grenze 
Thrakiens, das am 24. Juli 1923 in Lausanne unterzeichnet 
wurde, enthalten sind." 
Belgrad zum Abkommen in Saloniki. 
Belgrad, 31. Juli. Anläßlich der Unterzeichnung des 
Abkommens in Saloniki wird in Belgrader Kreisen her 
vorgehoben, daß diese Unterzeichnung einen neuen Schritt 
zur endgültigen F r i e d e n s s i ch e r u n g aufdemßal 
kan darstelle. 
Den ersten Schritt dazu habe der verstorbene K ö n i g 
Alexander auf seiner Rundfahrt durch die Balkanstaa 
ten im Jahre 1933 getan. Am 23. Januar 1937 sei der 
jugoslawisch-bulgarische „Pakt der ewigen Freundschaft" 
unterzeichnet worden. Dadurch habe Jugoslawien den Bal 
kanvölkern den Weg für die Sicherung des Friedens in die 
sem Teile Europas gezeigt. 
Durch die Unterzeichnung des Abkommens in Saloniki 
erlebe die Politik mit dem Ziel „Der Balkan den 
Balkanv ö l k e r n" ihre Krönung. Die Balkänvölker 
verzichteten feierlich auf die Gewaltanwendung in ihren 
Beziehungen zueinander. Die Balkanmächte gäben Bulga 
rien die Wehrgleichheit; Bulgarien aber verzichte auf die 
Gewaltanwendung. 
Die Bedeutung dieses Abkommens sei auch für den all 
gemeinen Frieden groß. Der Balkan erscheine als 
Träger einer konstruktiven internationalen Politik. Die 
Politik, die Jugoslawien schon seit drei Jahren führe, das 
heißt die Politik des Friedens und der Stabilität an den 
Grenzen, habe durch das neue Abkommen volle Anerken 
nung erhalten. Gleichzeitig sei sie auch den Balkanver 
bündeten ein Beispiel. Das Abkommen von Saloniki fei 
ein kostbarer Beweis dafür, daß sich Jugoslawien auf dem 
richtigen Wege befinde, und auch ein Beweis für die weite 
ren Möglichkeiten der Vertiefung und Stärkung der Bezie 
hungen zu Bulgarien. 
Indien soll weiter aufgeputscht werden. 
Warschau, 31. Juli. Nach einer Warschauer Agentur 
meldung aus Moskau bereitet die Komintern eine Ver 
stärkung ihrer Wühlarbeit in Indien vor. Im Zusammen 
hang mit diesen Plänen hat das Institut für orientalische 
Sprachen an der Akademie der Wissenschaften in Moskau 
den Auftrag zur Herausgabe eines indisch - russi 
schen Wörterbuches erhalten, das die Dialekte sämt 
licher Stämme, die Britisch-Jndien bewohnen, berücksichti 
gen soll. Dieses Wörterbuch ist zum Gebrauch für die 
Agenten der Komintern bestimmt. 
Sowjetrusseu aus Maudschukuo Vertrieben. 
Hsingking, 31. Juli. Wie das Hauptquartier der Kwan 
tung-Armee meldet, haben japanisch-mandschurische Grenz 
truppen die von Sowjettruppen besetzt gehaltenen Höhen 
züge bei Schau sang eingenommen. 
In dem offiziellen Bericht des Hauptquartiers heißt es, 
daß sich die Sowjettruppen nach ihrem Uebertritt auf 
mandschurisches Hoheitsgebiet auf den Höhen von Schang 
feng festgesetzt und sofort mit dem Ausbau von Feldbefesti 
gungen begonnen hätten. Mit Einbruch der Dämmerung 
hätten dann die sowjetrussischen Formationen unter dem 
Schutz von starkem Artilleriefeuer und mit Unterstützung 
von Tanks die japanisch-mandschurischen Grenzwachen ange 
grrff. Die Japaner hätten darauf das Feuer erwidert. Schon 
nach kurzer Zeit sei es ihnen in einem Gegenstoß gelungen, 
die Sowjettruppen aus Schangfeng zu vertreiben und sie 
über die Grenze zurückzuwerfen. Hierbei seien 33 Sowjet 
russen getötet und 230 verwundet worden. 11 sowjetrus 
sische Tanks, 2 Feldgeschütze, Tankabwehrgeschütze und 
Maschinengewehre sowie zahlreiches Kriegsmaterial sei in 
die Hände der Japaner geraten. 
Das Hauptquartier teilt hierzu mit, daß für diese 
Zwischenfälle die Sowjetrussen vollen verantwortlich seien. 
Von seiten der Sowjets habe man versucht, die ruhige und 
zurückhaltende Haltung der japanischen Grenzwache für neue 
Einfälle in japanisch-mandschurisches Gebiet auszunutzen. 
Die Tatsache, daß der sowjetrussische Angriff unter dem 
Einsatz von Artillerie und Tanks durchgeführt worden sei, 
deute daraufhin, daß diese neue Grenzverletzung durch sow 
jetrussische Truppen vorher planmäßig festgelegt worden sei. 
Die japanische Armee, so schließt die Erklärung, sei nach Wie 
vor bemüht, Konflikte zu vermeiden, sie sei aber ebenso fest 
entschlossen, jede weitere Herausforderung schärfstens zu 
rückzuweisen. 
Schärfster japanischer Protest in Moskau. 
Tokio, 31. Juli. Der japanische Kriegsminister, Gene 
ralleutnant Jtagaki, erstattete dem Ministerpräsidenten 
Fürst Konoe über die Zwischenfälle bei Schangfeng ein 
gehend Bericht. Hieran schloß sich eine längere Beratung 
des Kriegsministers mit dem Generalstab. 
Nach Besprechungen des Außenministers General U g a 
ki mit dem Ministerpräsidenten beschloß das japanische 
Auswärtige Amt ihren Botschafter Schi g emitsu anzu 
weisen, in Moskau schärfsten Protest wegen der Zwischen 
fälle an der mandschurischen Grenze einzulegen. 
Moskau spielt den Ahnungslosen. 
Moskau, 31. Juli. Zu den aus japanischen Quellen 
stammenden Nachrichten über umfangreiche Kampfhand 
lungen an der mandschurisch-sowjetrussischen Grenze hatten 
dre maßgeblichen sowjetamtlichen Stellen zunächst erklärt, in 
Moskau lägen seit dem 29. Juli keinerlei Nachrichten über 
weitere Grenzkonflikte vor. 
Erst in den Abendstunden des Sonntag wurde von halb 
amtlicher Seite zugegeben, daß es im Laufe des 31. Juli zu 
einem „Feuergefecht" zwischen sowjetrussischen und japa 
nisch-mandschurischen Truppen gekommen sei. 
Die von japanischer Seite verbreiteten Meldungen, daß 
dabei auch Tanks und schwere Artillerie eingesetzt worden 
seien, werden hier jedoch dementiert. Ebenso wird natür 
lich die japanische Meldung, daß es einer japanisch-mand 
schurischen Abteilung gelungen fei, die von den Sowjetrussen 
besetzten Höhen bei Schangfeng wieder Zu erobern, glatt ab 
gestritten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 