
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 10. Juli 
Nr. 
1025 
Abschied Kjosseiwanoffs von Deutschland. 
Rosenbach, 9. Juli. Nach fünftägigem Aufenthalt im 
Deutschen Reich traf der bulgarische Ministerpräsident mit 
seiner Begleitung um 12.35 Uhr wieder auf dem Grenz 
bahnhof Rosenbach ein, um nach der herzlichen Verabschie 
dung vom deutschen Ehrendienst und den erschienenen 
Ehrengästen seine Weiterreise fortzusetzen. 
Als der geschmückte Sonderzug unter den Klängen des 
Polizei-Präsentiermarsches im Bahnhof eingelaufen war, 
verließ Ministerpräsident Kjosseiwanoff den Wagen und 
schritt an der Seite des deutschen Ehrendienstes die aufge 
stellte Ghrenhundertschast der Schutzpolizei ab. 
Der Gemahlin und der Tochter des Ministerpräsidenten 
wurden von Trachtenmädeln aus Kärnten Blumensträuße 
mit Nelken und Alpenrosen überreicht. Der bulgarische Ge 
sandte in Berlin. Draganoff, der Stellvertretende Chef 
des Protokolls, Legationsrat von Halem, SS.-Oberfüh 
rer Stenger. Oberst Wartenberg und die übrigen 
Ehrengäste verabschiedeten sich dann in herzlicher Weise von 
den bulgarischen Gästen. 
Bevor der Zug nach 29 Minuten Aufenthalt aus der 
Station Rosenbach auslief, brachte der Ministerpräsident 
nochmals seine tiefen Eindrücke über seine Deutschlandreise 
überaus herzlich zum Ausdruck. Dann fuhr der Zug unter 
den letzten Abschiedsgrüßen weiter nach Jugoslawien. 
Der bulgarische Ministerpräsident und Außenminister 
Kjosseiwanoff. richtete am Sonntag beim Verlassen 
des Reichsgebiets an Reichsaußenminister von Ribben 
trop ein Telegramm, in dem es heißt: 
„Beim Verlassen des Gebiets Ihrer schönen Heimat, wo 
wir Gegenstand eines herzlichen Empfanges im Zeichen 
aufrichtigster Freundschaft gewesen sind, bitte 
ich Eure Exzellenz, meinen aufrichtigen Dank entgegenneh 
men zu wollen. Wollen Sie bitte die Güte haben, beim 
Führer der Deuter unserer tiefsten Dankbarkeit und der 
Gefühle unserer größten Hochachtung und Bewun 
derung zu sein". 
Ministerpräsident Kjosseiwanoff in Jugoslawien. 
Belgrad, 9. Juli. Der bulgarische Ministerpräsident und 
Außenminister Kjosseiwanoff traf auf seiner Rück 
reise von Deutschland am Sonntag in der juoslawischen 
Sommerresidenz Veldes (Bled) ein. 
Er wurde am Bahnhof von Außenminister Cincar- 
Markowitsch begrüßt, der ein Frühstück zu Ehren des 
bulgarischen Ministerpräsidenten gab und anschließend mit 
ihm eine Fahrt durch die Umgebung unternahm. 
Die jugoslawischen Blätter widmen dem bulgarischen 
Ministerpräsidenten herzliche Begrüßungsartikel, in denen 
sie erneut die Festigkeit und Bedeutung der jugoslawisch 
bulgarischen Freundschaft für den Frieden auf dem Balkan 
hervorheben. 
Politika betont, daß diese Freundschaft den brüderlichen 
Gefühlen beider Nationen vollauf entspreche und von König 
Alexander I. von Jugoslawien bei seinem Besuch in Sofia 
Ende September 1934 zusammen mit König Boris von 
Bulgarien geschaffen worden sei. Kjosseiwanoff habe als 
früherer bulgarischer Gesandter in Belgrad ebenso wie Cin 
car-Markowitsch als einstiger jugoslawischer Gesandter in 
Sofia einen wesentlichen Anteil an ihrer Begründung und 
Erhaltung. 
Es sei ein glücklicher Zufall, daß beide Männer heute 
Außenminister ihrer Staaten seien. 
Wreme meint, daß es In den beiden verwandten Nach 
barländern keinen Vertrag gebe, der populärer sei als 
der jugoslawisch-bulgarische! ewige Freundschaftspakt. Bul 
garien. und Jugoslawien hätten aus den Fehlern der Ver 
gangenheit gelernt. Dieser Pakt sei nicht bloßes Papier 
geblieben, sondern habe eine dringende Forderung erfüllt. 
„Despotie über die gesamte Menschheit!" 
Oslo, 9. Juli. Die norwegische Zeitschrift Ragnarok 
bringt in ihrem letzten Heft einen Artikel von Dr. Hermann 
Harris Aall , in dem der Verfasser feststellt, daß die bri 
tische Politik Jahrhunderte hindurch nur das Ziel hatte, 
England die M a cht ü b e r d as M e e r als Mittel zur 
Macht über alle anderen Staaten zu sichern. 
Hierdurch habe England eine Despotie über die 
gesamte Menschheit aufgerichtet, die als das 
größte Verbrechen der Geschichte zum Himmel 
schreie. Die „beschützten" kleinen Nationen hätten dieses 
Verbrechen mehr als die „Ideale" zu spüren bekommen, die 
England mit seiner Politik angeblich verfolge. 
Jetzt wollten Englands Politiker auch wieder die Fahne 
der „Freiheit", der „Demokratie" und des „Rechtes" schwin 
gen. „Das gibt uns" so sagt der Verfasser „Grund 
zu Besorgnissen. Denn kein Staat hat die Freiheit 
mehr geschändet als England selber gegenüber kleinen 
und großen Staaten, geschändet in der grausamsten Form, 
Jahrhunderte hindurch, bis Zu des letzten Krieges letzten 
Tagen und darüber hinaus." 
Wenn England jetzt, als Wächter der Freiheit und der 
Demokratie auftrete, müsse man darauf aufmerksam machen, 
daß eine selbständig fühlende Nation vor allem Freiheit in 
ihrem Verhältnis zu anderen Staaten fordert. Wie ein 
Staat neben uns seine eigenen Angelegenheiten ordne, be 
rühre uns nicht. Die Staatsform eines Staates gehe nur 
dessen eigene Bürger an. Daher gehe die Norweger auch die 
deutsche Staatssorm nichts an, tue ihnen nie geschadet habe. 
„Die englische internationale Diktatur berührt aber un 
sere Stellung als freies Volk. 
„Die englische internationale Tyrannei ist nicht einmal 
eine rechtsordnende Diktatur, sondern nur ein Gewaltzn 
stand, eine Despotie über andere Staaten. Und ihre 
Drohung gegen die Freiheit der nordischen Staaten ist der 
doppelt durch das Bündnis zwischen England und dem 
marxistischen Imperium im Osten. 
„Damit sind die nordischen Staaten, die ersten seefahren 
den Nationen der Welt, am meisten von der britischen Po 
litik herausgefordert. Und jetzt kommt England und bittet 
uns kleine Nationen darum, daß wir unserem Tyrannen 
gegen Deutschland Helsen sollen, und zugleich seine Tyran 
nei über uns aufrechtzuerhalten!" 
Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen fragt 
Dr. Aall, ob England nicht wisse, daß ein autoritäres Re 
gime notwendig sei in einem Land, das von Feinden rings 
um bedroht werde. „Selbstverständlich", so gibt er gleich- 
Zeitig die Antwort, „weiß England das. Aber der Grund 
dafür, daß es trotzdem Deutschland verfolgt, ist, daß es 
Deutschland schwächen will und über dessen Verteidigungs 
mittel verbittert ist, denn die Staatsform gibt Deutschland 
größere Schlagkraft, sich gegen Angriffe zu wehren. 
„Glaubt England selber", so fragt der Verfasser, „daß 
seine Bündnisse bezw. Bündnispläne rings um die Achsen 
staaten den Frieden fördern? Wird andererseits der Frie 
den gefährdet, wenn Mitteleuropa seine Angelegenheiten 
in Frieden ordnet, ungestört von englischem Brotneid? 
Nur eine Erklärung ist möglich: England beabsichtigt nicht, 
der Freiheit der Meere, dem Prinzip der Demokratie auf 
dem wichtigsten aller politischen Gebiete, zuzustimmen. Es 
ist mit einer Rechtsordnung zur Sicherung des Friedens 
nicht einverstanden. Vielmehr ist es, um seine Herrschaft 
aufrechtzuerhalten, bereit, die Freiheit aller Staaten wei 
terhin zu schänden, indem es die Demokratie als Programm 
aufstellt, um die Wahrheit seiner Politik zu verbergen. 
„Wollen die Kriegsmächte in West und Ost wirklich und 
aufrichtig für den demokratischen Gedanken eintreten, so 
müssen sie ihn in allererster Linie auf dem Gebiet durch 
führen, wo sie ohne Risiko für irgend jemand vollauf Ge 
legenheit dazu haben: in den internationalen Beziehungen. 
„Solange die westlichen Kriegsmächte weder ihre Despotie 
über die Meere aufgeben, noch der Aufforderung nach Ab 
rüstung folgen, solange meinen sie es nicht ehrlich mit den 
Programmen von Freiheit, Demokratie, Frieden und Recht, 
sondern sie mißbrauchen diese Ideale ebenso wie 1914 als 
Lockmittel für naive Seelen." 
Reichsminister Seldte in Stockholm. 
Stockholm, 8. Juli. Der Reichsarbeitsminister S e l d t e 
traf mit seiner Begleitung am Sonnabendnachmittag in 
Stockholm ein, um an dem Internationalen Kongreß für 
Wohnungswesen und Städtebau teilzunehmen. Am Bahn 
hof wurde er u. a. von dem deutschen Gesandten, einem 
Vertreter des schwedischen Außenministeriums, vom Landes 
gruppenleiter der NSDAP, und einem Vertreter der deut 
schen Handelskammer in Schweden begrüßt. 
Englands Ansehen sinkt und sinkt. 
Amsterdam, 8. Juli. Ueber die außenpolitischen Mißer 
folge Englands bringen die Blätter des holländischen 
Neerlandia-Konzerns einen gleichlautenden Ar 
tikel, in dem es heißt, die englisch-sowjetrussischen Verhand 
lungen begännen einer Komödie zu gleichen. Es gehe Eng 
land keineswegs nach Wunsch, und aus den englischen 
Pressestimmen klinge neben deutlichem Mißmut auch starke 
Verbitterung darüber, daß die Sowjets so schwierige Ver 
handlungspartner seien. Nicht anders verhalte es sich mit 
den englisch-japanischen Beziehungen. 
Von den großangelegten Boykott-Plänen, mit denen 
England Japan vor einigen Wochen gedroht habe, höre man 
nichts mehr. Die Maßnahmen Englands gegen Japan be 
schränkten sich auf die Unterstützung Tschiangkaischeks, vor 
allem auf finanziellem Gebiet. Tatsache aber sei, daß Eng 
land täglich sehen müsse, wie sein Ansehen immer weiter 
sinke. Englands Staatsschiff habe wirklich keinen guten 
Wind. 
Maßnahmen des rumänischen Senatspräsidenten. 
Bukarest, 9. Juli. Senatspräsident Argetoianu 
teilte dem Senat mit, daß auf Grund des Artikels 48 der 
Geschäftsordnung des Senats die Mitgliedschaft von neun 
Senatoren, die dem Senat von Rechts wegen angehören, für 
die gegenwärtige Sitzungsperiode ruhe, da diese Senatoren 
den Eid auf König und Verfassung nicht abgelegt haben. 
Unter diesen neun Senatoren befinden sich die ehemali 
gen Ministerpräsidenten Maniu und Mihalache und 
der Präsident der früheren liberalen Partei, Constantin 
Brati a n u. 
Weiteren vier Senatoren, die aus „Krankheitsgründen" 
den Senatssitzungen ferngeblieben sind, wurde das Recht 
zugebilligt, nach Wiederherstellung ihrer Gesundheit sich 
zur Eidesablegung zu melden. Darunter befindet sich auch 
Titulescu, der in Frankreich weilt. 
Der Schacher um die Einkreisungsprämie geht weiter. 
Warschau, 9. Juli. Der polnische Botschafter in London, 
Raczynski, der einige Tage in der polnischen Haupt 
stadt weilte, hat sich am Sonntag im Flugzeug wieder auf 
seinen Posten begeben. 
Mit Botschafter Raczynski traf zugleich Oberst Koc in 
London ein, um die unterbrochenen polnisch-englischen An 
leiheverhandlungen wieder aufzunehmen. 
Italienischer Kreuzerbesuch in Alicante. 
Madrid, 9» Juli» Der italienische Kreuzer „San Giorgio" 
traf in Begleitung der Schulschiffe „Vespuccio" und „Cristo 
foro Colombo" in Alicante ein, wo die Behörden zu Ehren 
der Besatzung einen großen Empfang veranstalteten. 
Eine Abordnung der italienischen Gäste besuchte das Ge 
fängnis der Stadt, wo der Gründer Her Falange, Jose Aü- . 
tonio, erschossen worden war. Die Abordnung legte an der 
Mordstelle einen Kranz nieder. 
Stärkste Beachtung deutscher Flugleistungen in Brüssel. 
Brüssel, 9. Juli. Das große internationale Militär 
fliegertreffen anläßlich des 25jährigen Bestehens der belgi 
schen Luftfahrt wurde auf dem Flugplatz Evere bei Brüssel 
vor über 100 000 Zuschauern durchgeführt. Der belgische 
König wohnte der Veranstaltung bei; ferner waren u. a. 
der belgische Verteidigungsminister Denis, der deutsche 
Botschafter von Bülo w - S chw ant e, Staatssekretär 
der Luftfahrt und Generalinspekteur der Luftwaffe, Gene 
raloberst Milch, sowie der französische Luftwaffenchef und 
der britische Luftmarschall, anwesend. 
An den Vorführungen waren neben der belgischen die 
deutsche, die englische und die französische Luftwaffe betei 
ligt. Deutschland war durch eine Kunstflugstaffel, bestehend 
aus neun Bücker-Jungmeister-Schulflugzeugen unter dem 
Kommando von Hauptmann Trüben b ach vertreten. 
Ihre Flugfiguren, die mit größter Präzision ausgeführt 
wurden, fanden stärkste Beachtung. 
Die belgische Luftwaffe führte ihre verschiedenen Typen 
an Kampf- und Bombenflugzeugen vor und zeigte Ge 
schwaderflüge. Die Franzosen zeigten Patrouillenflüge 
und mehrere Jagd- und Bombenflugzeuge. Die Engländer 
führten neun schwere Vickers-Wellington-Bomber vor. 
Leider Wurde die Veranstaltung durch den tödlichen Un 
fall des deutschen Teilnehmers, Hauptmann Wille, ge 
trübt. 
Schweigen über dm Besuch bei Molotow. 
Moskau, 8. Juli. Die Unterredung, um die die englisch 
französischen Unterhändler bei Molotow gebeten hatten, fand 
Sonnabend am späten Nachmittag statt. Sie zog sich sehr 
in die Länge. 
Von allen Seiten wird absolutes Schweigen über das 
Ergebnis dieser Besprechung bewahrt. 
Der türkische Außenminister über die Politik seines Landes. 
Ankara, 9. Juli. Vor Abschluß der Parlamentsperiode 
präzisierte Außenminister Saracoglu die Grundlagen der 
türkischen Außenpolitik, die in einem festen Willen zum 
Frieden beständen. Lange Jahre hindurch habe die 
Türkei den Frieden gesucht und auf dem Boden der Neutra 
lität gestanden, denn es habe eine starke Genfer Liga ge 
geben, die anscheinend einen Krieg hätte lokalisieren kön 
nen. (?) Nun habe die Genfer Liga ihr altes Ansehen der- . 
loren; die Achsen hätten sich gebildet. 
Als gegebene Tatsache und auf dem Wege der Gewalt 
hätten einige Staaten einige andere völlig vernichtet. 
Die Ereignisse vollzögen sich gegenwärtig ohne Ver 
antwortlichkeit und Gesetzmäßigkeit. Schließlich sei Alba 
nien besetzt worden. 
Dadurch sei die Türkei dazu gebracht worden, in Ver 
folgung ihrer Friedenspolitik den Weg der Neutralität zu 
verlassen, und sie habe durch ihr Gewicht die „Friedens 
front" verstärkt, denn der Beitritt zur „Friedensfront" be 
deute nur eine Verstärkung des Friedens (!). 
Antienglische Stimmung in Japan auf dem Höhepunkt. 
Tokio, 9. Juli. Die letzten Tage standen ganz im Zeichen 
vorbereitender Besprechungen zwischen dem Außenamt und 
den Vertretern der Militärbehörden von Tientsin und 
Tokio. Wie die Presse meldet, sind während der letzten Be 
ratungen der Armee endgültige Beschlüsse über die grund 
sätzliche Haltung zu den kommenden japanisch-englischen Be 
sprechungen gefaßt worden. 
Diese Beschlüsse, so schreibt die gut unterrichtete Tokio 
Asahi Schimbun forderten als Voraussetzung für die jetzt 
in Tokio beginnenden Besprechungen die Aufgabe der, 
englischen Politik zugunsten Tschiangkai 
s ch e k s und die Wahrung strikter Neutralität Englands. 
Die Presse und die politischen Kreise weisen auf die zu 
nehmende antienglische Stimmung im japanischen Volke 
hin. Wie Kokumin Schimbun betont, hat die Erregung des 
Volkes über Englands feindliches Verhalten den Höhepunkt 
erreicht. Aus allen Teilen Japans werden laufend anti 
englische Demonstrationen gemeldet. 
In zahlreichen Entschließungen an Ministerpräsident 
Hiranuma, an die Wehrmacht und das Außenamt for 
dert die Bevölkerung die entschiedenste Haltung der japa 
nischen Regierung bei den kommenden Verhandlungen. 
Japanabordnung der deutschen Presse auf der Heimreise. 
Neuyork, 8. Juli. Die Japandelegation her deutschen 
Presse unter Führung von Dr. Winkelnkemper reiste 
am Sonnabend von Neuyork an Bord des Dampfers 
„Europa" nach Deutschland Zurück. Bei ihrem dreiwöchigen 
Aufenthalt hatten die Schriftleiter Gelegenheit, die wesent 
lichen politischen, wirtschaftlichen und kulturellen Probleme 
Amerikas und seine landschaftlichen Eigenarten kennenzu 
lernen. 
Nach mehrtägigem Verweilen in San Francisco war die 
Abordnung zunächst nach Los Angeles gefahren, wo u. a. 
einige Filmateliers besichtigt wurden. Nach einem Besuch 
des Felsengebirges im Gebiet der berühmten Grand Canyon 
und der Indianerreservationen in der Umgegend von Santa 
Fe reisten die deutschen Schriftleiter dann über Chicago 
nach Washington, wo der deutsche Geschäftsträger Dr. 
Thomsen ihnen zu Ehren ein Bankett gab, zu dem auch 
führende Männer der Washingtoner Presse erschienen Waren. 
In Neuyork waren sie u. a. Gäste des deutschen General 
konsulats. An allen Aufenthaltsorten sprach Delegations 
fllhrer Winkelnkemper in begeisterten Kundgebun 
gen des Deutschtums. 
Den glanzvollen Abschluß des Umerikaaufenthalts bildete 
ein großer Kameradschaftsabend der Reichsdeutschen Neu 
yorks. Nach Begrüßungsworten von Konsul Draeger sprach 
Dr. Wiukelukemper, immer wieder von stürmischem Beifall 
unterbrochen, über die Politik des neuen Deutschland. Der 
Vertreter des „Völkischen Beobachter", Cranz, gab anschlie 
ßend einen interessanten Ueberblick über die-Eindrücke der 
deutschen Pressevertreter auf ihrer Reise durch Nordchina, 
Mandschukuo, Korea und Japan. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 