
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Freitag, 8. April 
Nr. 
593 
Neues Kostwertzeichen zum Geburtstag des Führers. 
Berlin, 8. April. Die Deutsche Reichspost gibt zum Ge 
burtstag des Führers und Reichskanzlers am 20. April 
eine neue Marke zum Freimachungswert von 12 Rpf. mit 
dem Bilde des Führers heraus. Den Entwurf hat 
Professor Klein-München nach einer Aufnahme des Reichs 
bildberichterstatters der NSDAP., Hoffmann, herge 
stellt. 
Neben dem Freimachungswert wird ein Zuschlag von 
38 Rpf. erhoben, der dem Kulturfonds des Führers Zu 
fließt. 
Beförderungen im Reichsinnenministerium. 
Berlin, 8. April. Der Führer und Reichskanz 
ler hat auf Vorschlag des Reichs- und Preußischen Mini 
sters des Innern Dr. Frick den Ministerialrat Dr. Dan ck - 
Werts zum Ministerialdirigenten und die Regierungsräte 
lacobi und Kettner zu Oberregierungsräten im 
Reichs- und Preußischen Ministerium des Innern befördert. 
Die Zahl der Rundfunkempfänger am 1. April. 
Berlin, 8. April. Am 1. April betrug die Gesamtzahl 
der Rundfunkempfangsanlagen im Deutschen Reich 
9 574 791 gegenüber 9 489 337 am I.März. Im März ist 
mithin eine Zunahme von 85 454 (0,9 v. H.) eingetreten. 
Unter der Gesamtzahl vom I.April befanden sich 658 941 
gebührenfreie Empfangsanlagen. 
Reichswalter Wächtler bei Menghin. 
Bayreuth, 8. April., Der Reichswalter des NSLB., 
Gauleiter Wächtler, stattete dem österreichischen Unter 
richtsminister Meng hin einen Besuch ab. Im Verlaufe 
einer einstündigen Unterredung zeigte der Reichswalter die 
Aufgabengebiete des NS.-Lehrerbundes auf und besprach 
mit dem Unterrichtsminister Mittel und Wege, die in Zu 
kunft zu einer vorbildlichen Zusammenarbeit mit den staat 
lichen Stellen, verkörpert durch das Unterrichtsministerium 
und der nationalsozialistischen Erzieherorganisation, dem 
NS.-Lehrerbund, führen kann. 
Rudolf Heß gedenkt am Wiener Ehrenmal der Gefallenen. 
Wien, 8. April. Am Freitag vormittag um 11 Uhr be 
suchte der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf 
Heß, das Heldendenkmal. Er begab sich zunächst in 
die Krypta und legte dort einen Kranz für die im Weltkriege 
gefallenen Helden der Verbündeten Armeen nieder. 
In die Minuten des stillen Gedenkens klang stimmungs 
voll gedämpft das Lied vom „Guten Kameraden" hinein. 
Danach besichtigte Rudolf Heß in dem oberen Teil des Hel 
dendenkmals mit großem Interesse die eingemeißelten Krie 
gerstatuen. 
Nach dem Verlassen des Ehrenmals schritt der Stellver 
treter des Führers die Froüt der Ehrenformationen ab und 
fuhr, von den stürmischen Ovationen dichter Menschenmassen 
begleitet, in das Parlamentsgebäude, um der Dienststelle 
des Gauleiters Bürckel einen Besuch abzustatten. 
Mit herzlichen Worten begrüßte er die Mitarbeiter des 
Gauleiters und wies auf die Bedeutung der Arbeit hin, die 
in diesen Wochen von dieser Dienststelle bewältigt werden 
muß. 
Nach- der persönlichen Vorstellung einzelner Mitarbeiter 
machte Reichsminister Heß einen Rundgang durch die 
Arbeitsräume. 
Neichsminister Darre in Tulln. 
Tulln, 8. April. In der niederösterreichischen Bauern 
stadt Tulln, dem Mittelpunkt eines' der wichtigsten land 
wirtschaftlichen Bezirke Oesterreichs, sprach am Freitag 
Reichsbauernführer Reichsleiter Darre. 
Mehr als 20 000 Bauern füllten den Marktplatz, die 
immer wieder in Jubel ausbrachen, als der Reichsbauern 
führer darauf hinwies, daß nur ein starkes Volk seine Wirt 
schaft in Ordnung bringen könne. Auch die niederöster 
reichischen Bauern, die den Zugriffen und der Agitation 
des Schuschnigg-Systems besonders stark ausgesetzt waren, 
hätten sich ja schon in den wenigen Wochen seit der Macht 
ergreifung von den Wirkungen nationalsozialistischer Agrar 
politik überzeugen können. 
Wiener Eindrücke des Abgeordneten! Dr. Rajnist. 
Budapest, 8. April. Der von der Regierungspresse als 
Sonderberichterstatter zur Volksabstimmung nach Wien 
'entsandte Reichstagsabgeordnete Dr. Rajnist setzt seine Be 
richterstattung über die in Wien gewonnenen Eindrücke fort 
und schreibt: 
„Das von den Fesseln der Friedensverträge befreite 
Deutsche Reich hat mit unbarmherziger Folgerichtigkeit die 
«neuen Ideen zum Durchbruch gebracht. Mit einer Reihe 
unerwarteter und überraschender Erfolge übte Deutschland 
eine unwiderstehliche Anziehungskraft auf 
das kleine, von internationalen Anleihen fein Leben fristende, 
von der Krankheit der Arbeitslosigkeit befallene Oesterreich 
aus. 
„Ueber die unvergänglichen Bande des Blutes, der 
Rasse, der gemeinsamen Sprache und Geschichte hinaus sah 
das österreichische Volk das Blühen und Gedeihen, das un 
erhörte völkische Selbstbewußtsein und den Wohlstand im 
neuen Deutschland, der in immer schreienderem Gegensatz zu 
seinen eigenen Nöten stand. Im Reich waren Volk und 
Führer durch gemeinsame Arbeit und Glauben vollständig 
miteinander verwachsen. 
' „In Oesterreich dagegen! entfernten sich Volk und 
Regierung immer weiter voneinander. Als es schon nichts 
Gemeinsames mehr zwischen ihnen gab, kamen die Gegen 
sätze bei dem ersten größeren Irrtum der Regierung zur 
Explosion. Das Volk durchbrach den Widerstand dieser 
Herrschaft der Unfähigkeit, und befreit forderte 
es die einzig mögliche Rettung vor der Anarchie: 
den Anschluß an das Ret ch. 
„Der Anschluß hat bewiesen, daß man den Lauf der Ge 
schichte Weber mit Geld noch mit Intrigen aufhalten kann. 
Bajonette und Terror genügen nicht, den Lauf der Zeit zu 
hemmen. Die österreichische Regierung wurde von der gan 
zen Welt gestützt und unterstützt, nur von ihrem eigenen 
Volke nicht. 
„Ueber die abgeschlossene Welt der kaiserlichen Burg ist 
die Gegenwart hereingebrochen. In dieser Kaiserstadt lebte, 
kämpfte und träumte vor dem Weltkriege ein junger öster 
reichischer Mensch, den Herren und Dienern des mächtigen 
Habsburger Reiches unbekannt. Wenn er kein Brot ver 
dienen konnte, las, lernte und beobachtete er in seiner Ein 
samkeit das Leben der Weltstadt. Dieser österreichische junge 
Mann ist heute der Herr des vereinigten großen deutschen 
Reiches, der heimkehrte, um seine verarmte Heimat auf den 
Weg des Glückes zu führen. 
„Hier beschämt die Wirklichkeit alle Borstellungen eines 
Märchenerzählers. Aus diesem Grunde kann man sich nicht 
darüber Wundern, daß die Seele des Volkes bei dem Namen 
Adolf Hitler aufflammt. 
„In den Wiener Straßen stehen Tausende vor den Laut 
sprechern und vertiefen sich derart in die aus der Ferne kom 
mende Uebertragung, als wenn sie selbst dabei wären. Zehn 
tausestde drängen sich, alte und junge Menschen der Arbeit, 
die von neuem in das große Leben eingeschaltet wurden und 
sich als Nation empfinden. Für den Ausländer ist 
die Stimmung, dieser Strom der Seelen, ein tiefes Erleb 
nis. Ein englischer Journalist fragt seinen französischen 
'Kollegen, was es bei ihm zu Hause Neues gebe und dre 
Antwort war: „Nichts Besonderes. Wahrscheinlich stürzt 
d:e Regierung." Niemals zuvor empfand ich klarer als in 
dieser Minute, was den Unters chied zwis che <n Zu 
sammen !b r u ch und A uferstehun g bedeutet. 
„Die Wiener Armenfürsorge und die soziale Versorgung 
der Arbeitslosen haben bereits eme bedeutende Besserung zu 
verzeichnen und die Arbeiterschaft weiß, daß in Kürze die ent 
setzliche A rbeitslosigkeit ein En d e hat. Denn un 
erschöpflich ist im Reiche Arbeitskraft,. Mut und Ausfüh 
rungsbereitswaft in der Verwirklichung durchgreifender 
Pläne. Es gibt keine Zersplitterung des Willens, sondern 
eine bewundernswerte Energie in der Verwendung des 
Me'nschenmaterials und der rationellen Verwertung tech 
nischen Wissens. 
„Göring hat Oesterreich ein umfassendes Arbeits 
programm gegeben, und wer den Lenker des deutschen Vier 
jahresplans kennt, weiß, daß die kommenden Jahre auch in 
Oesterreich eine Zeit harter, disziplinierter Arbeit bringen 
werden. Viele Hunderttausende Hände und Köpfe finden 
auf Jahrzehnte hinaus neue, gut bezahlte Arbeitsmöglich 
keilen." 
Der ungarische Abgeordnete faßt seine Ueberzeugung in 
den Schlußsatz zusammen: „Die österreichische Arbeiterschaft 
stimmt für ihre Befreiung und die Sicherung ihrer Zu 
kunft mit I a." 
1 Milliarde Peügö für den inneren Aufbau Ungarns. 
Budapest, 8. April. Finanzminister Remenyr- 
Schn eller legte dem Abgeordnetenhaus ein Ermächti 
gungsgesetz vor, in dem der Regierung Vollmacht erteil,, 
wird, für Landesverteidigung, Luftschutz, Straßen- uno 
Brückenbau, Staatsbahnen, Handelsschiffahrt, Post-, Tele 
graphen- und Telephonverkehr, Siedlung, Hebung der 
landwirtschaftlichen Produktion, Berieselungsanlagen und 
landwirtschaftliche Kredite einen Gesamtbetrag von erner 
Milliarde Pengö zu verwenden. 
Dieser Betrag wird nach dem Gesetz durch eine ein 
malige Vermögensabgabe aufgebracht werden. Das Er 
mächtigungsgesetz wurde vom Abgeordnetenhaus mit über 
wältigender Mehrheit angenommen. 
Der Finanzminister legte ferner dem Abgeordnetenhaus 
den Staatshaushalt für 1938,39 vor, der mit einem Ueber 
schuß von 0,1 Millionen Pengö gegenüber einem Fehl 
betrag von 68 Millionen Pengö im letzten Staatshaushalt 
schließt. 
Ungarn packt die Judenfrage an. 
Budapest, 8. April. Tie von der Regierung am 
Donnerstag abend bekanntgegebene Regelung der 
Juden frage wird vom gesamten nationalen Ungar 
tum mit stürmischer Begeisterung und Freude be 
grüßt. Zum erstenmale in der Geschichte des Nachkrregs 
ungarns entschloß sich eine Regierung, des ungarischen 
Volkes lebenswichtigste Frage der Nationen anzupacken. 
Nach diesem neuen Ermächtigungsgesetz wird die Be 
teiligung des Judentums im öffentlichen Leben 
von nun ab auf 20 v. H. festgesetzt. Der N umer u s 
clausus gilt für das gesamte w irtschaf t l i cy e und 
kulturelle Aeben. 
Hierzu gehören alle wirtschaftlichen Unterneymungen, 
Industrie, Handel und Banken, Presse, Theater, Film, 
Literatur, ferner die freien Berufe, Aerzte, Rechtsanwälte 
und Ingenieure, wobei unter die Kategorie Juden alle 
Juden mit Ausüahme der Kriegsin v a l i d e n und 
unmittelbaren Frontkämpfer und derjenigen 
Juden, die vor dem Stichtag des 1. August 1919 zu emer 
anderen Konfession übergetreten waren und dieser seither 
ununterbrochen angehörten, fallen. . . 
Im wirtschaftlichen Leben sind Juden rm Raymen der 
Angestelltenschaft ebenfalls nur zu 20 v. H. zugelassen. 
Die gesamte Presse bringt am Freitag mit großcen 
Schlagzeilen auf der ersten Seite die Einführung des 
Numerus clausus für das Judentum in Ungarn. Vis 
Regierungs- und Rechtsblätter sprechen der Regierung den 
vollen Dank der Nation für diesen entscheidenden Schritt 
zur Lösung der brennendsten Frage aus und erklären, daß 
damit ein Wendepunkt in der Gesthichie der Ration 
eingetreten fei. 
Das führende Regierungsorgan Függetlenseg betont mit 
Genugtuung! „Die gesetzliche Regelung der Judenfrage ist 
Weiterer Rückgang der Arbeitslosigkeit im März um 439 KW. 
Berlin, 8. Äpril. Im März ging die Arbeitslosigkeit 
in Deutschland (ohne Oesterreich) um 439 kkk zurück. Da 
mit ist bereits Ende März die übliche winterliche Arbeits" 
losigkeit restlos überwunden. 
Mit einem Stand von SKBKKK Arbeitslosen ist bereits 
jetzt derselbe Stand erreicht, der im vorigen Jahre erst Ende 
August erzielt wurde. Der vorjährige Tiefpunkt der Arbeits 
losigkeit (469 KKK) wird also bereits im nächsten Monat nn 
terschritten werden. 
Verglichen mit dem März des Vorjahres ist der Stand, 
der Arbeitslosigkeit um 74K KKK geringer. 
Die größten Rückgänge der Arbeitslosigkeit im März ent 
fallen auf Schlesien ( 75 KW), Bayern ( 58 KW), Sachsen 
( 57 KKK) und Rheinland ( 45 kkk). 
Wirklichkeit geworden. Freie Bahn für die 
ungarische Jugend!" 
Der national-völkische Uj Magyarsag gibt der Freude 
des ungarischen Volkes beredten Ausdruck. Die Regierung 
habe die Zeichen der Zeit verstanden und gehandelt. Dies 
Bewußtsein gebe ihr Kraft zur Bereinigung dieses Problems. 
Die Lösung der Judenfrage sei ein geschichtlicher 
Schritt und bedeute die Lösung einer der schwierigsten 
Nöte des ungarischen Volkes. Der Gesetzentwurf der Regie 
rung erstrecke sich auf alle Lebensgebiete, in denen das 
Ungartum in den vergangenen Jahrzehnten in eine be 
schämende Minderheit hineingedrängt worden War. 
Der liberalistische Pesti Hirlap erklärt, das gesamte 
nationale Leben werde durch die Regelung der Judenfrage 
in seinen Grundlagen berührt. Die Hochspannung der 
letzten Wochen dränge zu einer radikalen Lösung. 
Telegrammwechsel Ribbentrop—Comnen. 
Bukarest, 8. April. Anläßlich der Ernennung des frü 
heren Königlich-rumänischen Gesandten Comnen zum 
Außenminister hat Zwischen diesem und dem Reichsminister 
des Auswärtigen ein herzlicher Telegrammwechsel stattge 
funden. 
Repräsentantenhaus entwertet Noosevelt-Vorlage. 
Washington, 8. April. Das Repräsentantenhaus, das sich 
bererts seit mehreren Tagen mit der vielumstrittenen Vor 
lage Roosevelts zur Neuorganisation der Bundesverwaltung 
'befaßte, lehnte am Donnerstag mit 191 gegen 169 Stimmen 
einen Antrag des demokratischen Abgeordneten O'Con 
nor ab, die Vorlage zu verwerfen. Dafür nahm das Re 
präsentantenhaus mit 151 gegen 113 Stimmen eine Ent 
schließung an, derzufolge sich der Kongreß das Recht 
vorbehält, jede beliebige Maßnahme, die Roosevelt auf 
Grund des Gesetzes zur Neuregelung der Bundesverwaltung 
ergreift, durch einen einfachen Mehrheitsbeschluß für un 
wirksam zu erklären. 
Bereits vorher hatte das Repräsentantenhaus emen Zu 
satzantrag des demokratischen .Abgeordneten Warren an 
genommen, demzufolge die Neuregelung das Bundesbüro 
für Erziehungs fragen nicht berühren dürfe. 
Arbeitslosenelend in den USA-Städten. 
New York, 8. April. Durch die neue Wirtschaftskrise ist 
das Arbeitslosenelend in den amerikanischen Städten wieder 
gewaltig im Ansteigen. Charakteristisch dafür ist ein soeben 
veröffentlichter Brief des Nothilfekommissars von Cleve 
land. . „ 
Danach lebt ein Drittel der Gesamtbevölkerung meser 
Stadt, nämlich 300 000 Menschen, auf Stadt- und Staats 
kosten. 60 000 Familienväter werden durch Notstandsarbei 
ten beschäftigt. 30 000 Familien beziehen Arbeitslosen 
unterstützung und 10 000 haben einen Antrag auf Unter 
stützung gestellt. 
Zwei neue Luftschiffe für die USA-Marine. 
New York, 8. April. In Akron (Ohio) wurde kürzlich 
ein neues amerikanisches Marineluftschiff fertiggestellt. Das 
Luftschiff führt die Bezeichnung I- 1. hat ein Fassungsver 
mögen von etwa 4000 ebm und ist ausschließlich mit Helium 
gefüllt. . , 
Unter Führung des Chefpiloten Fickes fand bereuS 
vor einiger Zeit der erste Probeflug statt. Nach weiteren 
Versuchsfahrten wird das Luftschiff der Marinestation m 
Lakehurst zugeteilt und dort als Ausbildungsschiff der Ma 
rine benutzt werden. 
Inzwischen ist auf der großen Goodyear-Zeppelinwerft 
das größte nichtstarre Luftschiff im Bau, das jemals m 
Amerika erbaut wurde. Seine Bezeichnung ist k 2, sein 
Fassungsvermögen 14 000 obm. Das Luftschiff, das rm 
Spätfrühling in Dienst gestellt wird, ist ein Schwesterfchrff 
des bereits in Lakehurst dienenden X 1 und wird der Ma 
rinestation in New Jersey zugeteilt. Es ist gleichfalls mst 
Helium gefüllt. 
Straßenbahnerstreik in Detroit. 
Detroit, 8. April. Ein Streik der Straßenbahnschaffner 
legte sämtliche Straßenbahnlinien, die in Detroit den 
Hauptverkehr bewältigen und täglich 709 OVO Personen be 
fördern, lahm. Zahlreiche Arbeiter und Angestellte mußten 
weite Strecken zu Fuß gehen. Das Geschäftszentrum der 
Stadt wird durch den Streik stark geschädigt. 
Brandunglück in Pillau. 
Pillau «Ostpr.l, 8. April. Bei Arbeiten an der Pulver 
ladung für eine schwere Küstenbatterie hat sich heute vor 
mittag beim Marineartillerie-eugamt Pillau ein Brandun- 
In'treuer Pflichterfüllung fanden nach den bisherigen 
Feststellungen hierbei zehn Angehörige des Zeugamtes den 
Tod, vier weitere Gefolgschaftsmitglieder sind verletzt 
worden. - ~ , , 5 t 
- Wie sich der Vorgang abgespielt hat, muß erst die wsvrt 
eingeleitete Untersuchung ergeben. Außerhalb des unmittel 
bar betroffenen Gebäudes sind keine weiteren Schäden von 
Bedeutung eingetreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 