
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 12. Juni 
Nr. 
911 
Beisetzung des Opfers von Kladjno. 
Leipzig, 12. August. Am Montag wurde das Opfer des 
noch ungesühnten Meuchelmordes von Kladno, der Polizei 
hauptwachtmeister Kniest, in seiner Heimatstadt Leipzig 
zu Grabe getragen. Der Sarg war mit der Hakenkreuz 
flagge bedeckt. Kameraden in Paradeuniform hielten die 
Totenwache. Nach der Einsegnung der Leiche durch den 
Geistlichen legte Regierungspräsident Teichmann für 
Reichsminister Dr. Frick einen Kranz nieder. Staatsminister 
Fritsch, der durch seinen Vertreter einen Kranz nieder 
legen ließ, hat den Hinterbliebenen die herzliche Teilnahme 
des Reichsstatthalters und Gauleiters Mutschmann aus 
sprechen lassen. 
Polizeipräsident Stollberg gedachte mit ehrenden Worten 
des toten Kameraden, der nun mitmarschiere in den Reihen 
Horst Wessels. Oberst der Schutzpolizei Basset über 
brachte den Kranz des Reichsprotektors. Vor der Leichen 
halle empfing der Ehrenzug der Schutzpolizei den toten 
Kameraden mit präsentiertem Gewehr. Am Grabe legte 
der Inspekteur der Ordnungspolizei in Sachsen, Oberst 
Oelhafen, im Austrage des Generals Daluege einen 
Kran'z nieder. Den Kranz des Befehlshabers der Ord 
nungspolizei im Protektorat Böhmen und Mähren legte 
Oberst B a sset nieder. 
Hauptmann Wallesch, der Hundertschaftsfllhrer im Pro 
tektorat, widmete seinem toten Unterführer die letzten herz 
lichen Abschiedsworte. 
Polnische Spionage in Danzig. 
Danzig, 12. Juni. Amtlich wird mitgeteilt: 
In der Nacht zum IV. d. M. hat der polnische Zoll 
inspektor Lipinski versucht, durch Vorspiegelung falscher 
Tatsachen, wie die Behauptung, er sei ehemaliger deutscher 
Reserveoffizier, einige Teilnehmer der SA.-Gruppenwett 
kämpfe Zu landesverräterischen Aeußerungen zu veranlassen. 
Ferner hat Lipinski den Versuch gemacht, Zwei SA.- 
Männer in hinterhältiger Weise im Auto über die Grenze 
zu schaffen. Da diese Versuche vergeblich waren, hat er sich 
Zu beleidigenden Aeußerungen gegen den Führer und Tät 
lichkeiten gegen die SA.-Männer hinreißen lassen. Die 
SA.-Männer setzten sich zur Wehr und verständigten die 
Polizei. 
Ein gerichtliches Versahren wegen Menschenraubes 
und Vergehens nach 8 13V, Abs. 2 StGB., sowie wegen Paß- 
Vergehens ist gegen Lipinski eingeleitet worden. 
Die Danziger Regierung hat, wie verlautet, bei der 
diplomatischen Vertretung Polens wegen das allerdings 
außerordentlich charakteristischen Betragens des polnischen 
Zollinspektors Lipinski energisch Protest eingelegt. 
Neue Auswüchse polnischer Großmannssucht. 
Warschau, 12. Juni. Welche Verwirrung die englische 
Einkreisungspolitik in polnischen Hirnen angerichtet hat, be 
weisen einige Entschließungen des berüchtigten Westverban 
des, der am Sonntag in Warschau tagte. 
Die Stilblüten dieser Entschließungen sind neue Be 
weise dafür, daß gewisse Kreise in Polen in ihrer krank 
haften Großmannsucht jeden Sinn für politische Tatsachen 
und Kräfte verloren haben. Deutschlands Schicksal ist nach 
Ansicht dieser Kreise bereits so gut wie besiegelt. Jedenfalls 
wird nur noch von den „heutigen politischen Grenzen des 
Reiches" oder von den „künstlichen und vorläufigen Gren 
zen" gesprochen. Die Deutschen in Polen werden als ein 
durch Hakatistische Kolonisationsarbeit künstlich angesetztes 
Element bezeichnet. 
Im Gegensatz zu der angeblich unerträglichen Lage der 
Polen in Deutschland sei die Lage der Deutschen in Polen 
„mehr als nur privilegiert". Dieser Tatbestand könne nicht 
weiter geduldet, sondern müsse radikal geändert werden, 
heißt es dann weiter, und mit dieser Begründung wird der 
Auftakt zu neuen Deutschenverfolgungen in Polen gegeben. 
.Mit unmißverständlicher Offenheit wird verlangt, die Be 
hörden und das Volk müßten dafür Sorge tragen, daß das 
deutsche Element in den Grenzgebieten beseitigt werde. 
Die Reden, die auf der Tagung gehalten wurden, trugen 
den gleichen Charakter. In einem Vortrag wurde z. B. 
erklärt, Ostpreußen sei Polens Lebens räum 
und man stehe zur Zeit vor der wichtigen Aufgabe, die 
polnische Expansion auf diese „urpolnischen Gebiete" zu 
lenken. 
Vielleicht hatte der Redner vor seiner eigenen Courage 
etwas Angst bekommen, als er seinen Zuhörern bekannte, 
daß auf dem Wege dieser Expansion zahlreiche Hindernisse 
stehen. Deutschland wolle das Tor nach Ostpreußen für 
Polen nicht öffnen, klagte er; aber er tröstete seine Freunde 
mit der Versicherung, daß dieses Tor „durch den zielstrebi 
gen und beständigen Druck des gesamten polnischen Volkes" 
erbrochen werden könne. Die Deutschen in der Weichsel 
niederung bezeichnete der Vortragende in diesem Zusammen 
hang als „heute nicht nur überflüssig, sondern schädlich". 
Diese Hetze gegen alles, was deutsch ist, fällt in Polen 
-auf fruchtbaren Boden, und der „Erfolg" diejer Haß 
ausbrüche sind immer neue Opfer des Deutschtums in 
Polen. Ein Beispiel für die Praxis auf diesem Gebiet ist 
die Tatsache, daß der Vorstand des polnischen Westverban 
des in der Lodzer Fabrikvorstadt Pabianice in allen Jn 
dustrieunternehmungen besondere Abteilungen eingerichtet 
hat, deren Aufgabe es ist, „alle Mittel anzuwenden, um die 
große Zahl der in den Fabriken beschäftigten Deutschen zu 
Perringern". 
Schweizer Blätter warnen England und Frankreich. 
Genf, 12. Juni. Ein Teil der Schweizer Presse betrach 
tet die Schwierigkeiten der englisch-sowjetrussischen Bünd 
nisverhandlungen als eine letzte Gelegenheit zur Besinnung. 
Die Haltung Londons wird von der Suisse dahin aus 
gelegt, daß auch die französisch-englische En 
tente in einem Abkommen mit Moskau eine sehr un 
sicher e S i ch e r u n g erblicke. Nur die militärischen Fach 
leute könnten sich über den Wert der Sowjethilfe äußern. 
Es sei aber allgemein bekannt, daß man in den Nachbar 
ländern der Sowjetunion kein unbegrenztes Zutrauen zur 
Roten Armee habe. Andererseits halte sich das Sowjetre 
gime in Rußland durch eine Diktatur, der die Massen wohl 
oder übel unterworfen seien. 
Was werde aber geschehen, wenn sie eines Tages Waffen 
in die Hand bekämen? Würden die Waffen für eine innere 
Revolution verwendet, so wäre der Bündnis wert 
Rußlands genau wie im Jahre 1917 auf den Null 
punkt gesunken. Die Erfahrungen des Weltkrieges seien 
noch in zu frischer Erinnerung, als daß man nicht überall 
wüßte, welches Revolutionsferment ein Krieg sei. Welche 
Versuchung für die Moskauer Machthaber, denen es mehr 
auf ihre revolutionäre Arbeit als auf ihre Beziehungen mit 
so eingefleischten Konservativen wie Chamberlain und Dala 
dier ankomme, diese Beziehungen und das geplante Bünd 
nis auszunutzen, um einen bewaffneten Konflikt 
'zu überstürzen, aus dem sich die W e l t re v o I u t i o n er 
geben würde! 
Von welcher Seite man ihn auch betrachten möge, der 
Wiedereintritt der Sowjetunion in die europäische Politik 
sei kein beruhigender Faktor, und diejenigen, die ihn nach 
wie vor als einen unentbehrlichen Bestandteil der Sicherheit 
der „freiheitsliebenden" Völker darstellten, seien nichts an 
deres als die Geschäftsreisenden der revolu 
tionären Kominternp r o p a g a n d a. 
Das Blatt meint allerdings in Verkennung des Unter 
schiedes zwischen „Anlaß" und „Ursache", daß diese tragische 
Lage durch die Politik der Achsenmächte hervorgerufen wor 
den sei. 
Die Thurgauer Zeitung führt aus: 
„Darüber müssen sich auch die Befürworter eines Bündnisses 
zwischen der Sowjetunion und den Westmächten klar sein, 
daß die leitenden Männer in Moskau ihre Hoffnung nicht 
aufgegeben haben, eines Tages die bolschewistische Idee in 
Europa triumphieren zu sehen. Man darf Wohl annehmen, 
daß der Moskauer Diktator sich nur vom Gedanken leiten 
lassen wird, auf welchem Wege er dieses Ziel am besten er 
reichen könne, wenn er sich endgültig für oder gegen das 
Bündnis mit den Westmächten zu entscheiden Haben wird. 
„Unter diesen Umständen wird die Sowjetunion stets 
ein unsicherer, ja gefährlicher Verbündeter 
sein. Wenn aber vollends die gegenwärtigen Verhandlungen 
scheitern sollten, dann wäre es allerdings besser gewesen, 
Frankreich und England hätten überhaupt nie von der Mög 
lichkeit eines Bündnisses mit Moskau gesprochen. 
„Das Ansehen, das eine Großmacht heute besitzt, ist bei 
der gegenwärtigen Kampfmethode des Krieges ohne 
Schlachten von größerer Bedeutung als die wirkliche Stärke, 
über die sie verfügt. Wir stark ein Land ist, erweist sich erst 
in einem Kriege. Für wie stark es gehalten wird, davon 
hängt es ab, ob es ihm gelingt, neue Freunde und Bundes 
genossen an sich zu fesseln. 
„Kein mittlerer oder kleinerer Staat kann daran denken, 
sich auf der falschen Seite, d. h. auf der Seite des 
Schwächeren, einzureihen; und gerade die Annäherung 
Jugoslawiens an Deutschland und Italien zeigt, daß selbst 
Staaten, die scheinbar bereits in ein festes Bündnissystem 
eingespannt waren, das Lager wechseln können, wenn sie zu 
der Ueberzeugung gelangen, daß sie sich nur damit vor zu 
großen Gefahren retten können." 
Gazette de Lausanne meint schließlich in einer Betrach 
tung über den englischen Königsbesuch in Nordamerika, es 
wäre sehr erwünscht, wenn die Vereinigten Staaten die 
Stelle übernehmen könnten, die jetzt der Sowjetunion in 
der „Friedensfront" zugedacht sei. Um Europa stehe es 
schlecht. Die englische Regierung habe sich, wie zu 
erwarten war, in eine Sackgasse manövriert, in 
dem sie das Sowjetbündnis anstrebe. 
Die Sowjets trieben die Engländer weiter, als diese 
wollten, und würden ihnen doch nur eine illusorische Unter 
stützung leisten. England habe sich moralisch geschadet. Das 
sei Deutschland zugutegekommen. Es habe Erfolge zu ver 
zeichnen durch die Nichtangriffspakte mit den baltischen 
Staaten. 
„Niemand will wegen Danzig kämpfen." 
London, 12. Juni. Unter der Ueberschrift „Niemand 
will wegen Danzig kämpfen" nimmt George Malcolm 
Thomson am Montag im Evening Standard, gemessen 
an der bisherigen Haltung der englischen Presse erstaunlich 
vernünftig und sachlich, zum Danziger Problem Stellung. 
Thomson stellt fest, daß niemand wegen Danzig kämpfen 
wolle. Sollten die Polen in Danzig einmarschie 
ren, so würden sie ihre Voreiligkeit teuer Zu be 
zahlen haben. Eine polnische Armee, die Danzig Zu hal 
ten versuche, würde sich einem gleichzeitigen Angriff aus 
Ost- und Westpreußen gegenübersehen. Sie würde Gefahr 
laufen, auch von See aus unter Feuer geonmmen zu wer 
den, denn die deutsche Flotte in der Ostsee sei überlegen. 
Kurz gesagt: die polnische Armee würde sicher eingeschlossen 
und vernichtet werden. 
Im Gegensatz zu der häufig von der englischen Presse 
gehörten Ansicht schreibt Thomsen weiter, Danzig sei mili 
tärisch keine starke Position; zum mindesten für Polen würde 
Danzig, militärisch gesehen, eine Falle bedeuten. Wenn also, 
so sagt Thomsen weiter, die Polen im Kriegsfalle Danzig 
doch nicht halten könnten und auch erst gar nicht den Versuch 
dazu machen sollten, warum sollten sie dann den Status der 
Freien Stadt zu einem Kriegsgrund machen? 
Der gesunde Menschenverstand sage, wenn Danzig kein 
Platz sei, den es 'Zu gewinnen lohne, es dann auch kein An 
laß sei, um den man kämpfen sollte. Es sollte nicht schwer 
sein, so meint der Verfasser, für Danzig eine bessere Lösung 
zu finden, als sie der Friedensschluß Danzig auferlegt habe. 
Als vernünftigen Plan für Danzig empfehle er, den 
nationalen Geist der Bevölkerung Danzigs anzuerkennen 
und eine Neuregelung zwischen den polnischen und den 
deutschen Ansprüchen zu treffen. Die Polen hätten viel 
weniger von einem Danzig zu fürchten, in dem die Bürger 
zufrieden lebten, als von einem Danzig, dessen Bevölkerung 
sich ihrer nationalen Rechte beraubt fühle, und die das Ge 
fühl habe, einer lästigen Verwaltung unterworfen zu sein. 
Immer neue Beratungen in London. 
London, 12. Juni. Vor dem Abflug Strangs nach 
Moskau fand am Montag im Außenamt noch einmal eine 
längere Besprechung zwischen Lord Halifax, Strang 
und dem britischen Botschafter in Paris, Phipps, statt. 
Im Anschluß daran empfing Lord Halifax den Sowjet 
botschafter Maisky, um ihn über die neue britische Kom 
promißformel zu informieren, die Strang nach Moskau mit 
nehmen soll. 
Als Maisky das Foreign Office verlassen hatte, empfing 
Premierminister Chamberlain Lord Halifax und Bot'' 
schafter Phipps. 
Strang nach Moskau unterwegs. 
London, 12. Juni. Der Leiter der Abteilung Zentral 
europa im englischen Außenamt, Strang, flog Montag kurz 
nach 12 Uhr von London nach Moskau ab. 
Strang wird bekanntlich den britischen Botschafter in 
Moskau bei seinen Paktverhandlungen unterstützen. 
Ehrung des jugoslawischen Senatspräsidenten Koroschetz. 
Belgrad, 12. Juni. Dem jugoslawischen Senatspräsi 
denten und früheren Innenminister Koroschetz wurde 
am Sonntag in Laibach von 322 slowenischen Gemeinden 
das Ehrenbürgerrecht verliehen. 
Verschärfung der Lage in TientsiM 
Tokio, 12. Juni. Alle aus Tientsin kommenden Meldun 
gen stimmen darin überein, daß sich die Lage in Tientsin 
infolge der unnachgiebigen Haltung der britischen Behörden 
bedenklich verschärft habe. Japan fei nunmehr ent 
schlossen, energisch vorzugehen und sowohl die 
britische wie die anschließende französische Niederlassung zu 
isolieren. 
Die japanischen Behörden in Tientsin würden demnächst 
eine Erklärung veröffentlichen, in der sie als Antwort auf 
die Weigerung der . britischen Behörden, den japanischen 
Forderungen entgegenzukommen, Maßnahmen gegen die 
Niederlassungen ankündigen und begründen würden. Die 
Räumung der Niederlassungen durch japanische Banken und 
Firmen sei bereits im Gange. 
In politischen Kreisen wird hierzu betont, daß das feind 
selige Verhalten der fremden Niederlassungen in China 
immer wieder zu Auseinandersetzungen mit den Vesatzungs 
behörden führen und daß nunmehr eine grundsätzliche Neu 
regelung der exterritorialen Konzessionsrechte erfolgen 
müsse. 
Britische Polizei muß die Juden wieder entwaffnen. 
Jerusalem, 12. Juni. Wie das jüdische Blatt Davar 
berichtet, wurden den jüdischen Siedlungen in Obergaliläa 
von der britischen Polizei die Maschinengewehre wieder ab-' 
genommen, die ihnen seinerzeit zur Verfügung gestellt wor 
den waren. 
Englische Spielregeln für jüdischen Bodenschacher. 
Jerusalem, 12. Juni. Nach einer Meldung der arabi 
schen Zeitung Falastln ist in der heißumstrittenen Frage des 
Landverkaufs in Palästina an Juden eine Eini 
gung zwischen dem englischen Kolonialministerium und der 
englischen Mandatsregierung zustandegekommen. 
Danach wird Paästina in 17 Bezirke geteilt; in acht von 
diesen. Bezirken soll die Gültigkeit des Verkaufs von der 
Entscheidung des Oberkommissars abhängen und in drei 
Bezirken soll der Landverkauf frei sein. 
Das jüdische Blatt Haboker ist damit noch nicht Zufrieden 
und meint, das Gesetz werde in der Praxis eine große Ver 
wirrung auf dem Gebiet des Bodenrechts herbeiführen. 
Gefühl für Würde. 
New Jork, 12. Juni. Die gesamte New Aorker Presse 
berauscht sich weiter an dem „psychologischen Bombenersolg" 
des englischen Königsbesuches, der besonders die Herzen der 
jüdischen Berichterstatter in Verzückung gesetzt hat. In 
ihrem Begeisterungstaumel, in den sich die Blätter hinein 
geredet haben, suchen sie nach Auslandsstimmen, die ihnen 
ein freundliches Echo für ihre angestrengten Besuchs 
bemühungen liefern. 
Während sie hierbei von den Einkreisungsländern völlig 
zufriedengestellt werden, scheinen ihnen merkwürdigerweise 
die sachlich-nüchternen und registrierenden Berichte anderer 
Länder nicht zu gefallen. Sie zeigen sich z. B. entsetzt 
darüber, daß deutsche Zeitungen nicht immer schamhaft über 
die vielen komischen Dingen hinwegsehen, die sich in diesen 
„königlichen" Tagen in den Vereinigten Staaten ereignen. 
Man nimmt es ihnen scheinbar übel, daß ihr Gefühl für 
Würde wesentlich besser ausgeprägt ist, und daß sie nicht 
jeden Rummel, der drüben veranstaltet wird, nun gleichfalls 
gut und schön finden. 
In ihrer Empörung hierüber verfallen die amerikanischen 
Blätter sogar auf die absurde Idee, Zu behaupten, Deutsch 
land ärgere sich über den Empfang des englischen Wnigs 
paares in den Vereinigten Staaten, eine Behauptung, die 
sie allerdings selbst nicht begründen können. 
Pater Coughlin zum englischen Königsbesnch. 
Detroit, 12. Juni. Radiopriester Couahlin richtete 
in seiner Rundfunkrede am Sonntag erneut heftige An 
griffe gegen die Politik Roosevelts, und zwar im Zusam 
menhang mit dem britischen Königsbesuch. Coughlin er 
klärte, das Königspaar, dessen ansprechende Eigenschaften 
außer Zweifel ständen, sei nur in die Vereinigten Staaten 
gekommen, um durch den Eindruck ihrer Persönlichkeit die 
Aufgabe der traditionellen amerikanischen Nichtein 
Mischungspolitik zu erreichen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 