
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Nr. 
632 
Berlin, 
Dienstag, 18. Mai! 
Verleihung von Rettungs-Auszeichnungen. 
Berlin, 15. Mai. Der Führer und Reichskanz 
ler hat folgende Auszeichnungen verliehen: 
s) die Rettungsmedaille am Bande: 
dem Küfer August Acker in Hönau, Amtsbezirk Kehl 
am Rhein, 
dem Matrosen Heinrich Meint Bogena in Norderney, 
dem Motorenmann Harm Fischer in Norderney, 
dem Bäckergesellen Paul Heikel in Selters, Unter 
westerwaldkreis, 
dem Offizier der Handelsmarine Carl Kleffel in 
Hamburg, 
dem Schlosser Heinrich Müller in Breslau, 
dem Matrosen John Odenthal auf dem Dampfer 
"Malaga", 
dem Schiffer Emmius Daniels Pauls in Norderney, 
dem Hauptmann (E) Hans Pranst in Jnsterburg, 
dem Matrosen August Daniel Raß in Norderney, 
dem Matrosen Gerard Harms Raß in Norderney, 
dem Vormann Johann Raß in Norderney, 
dem Feldwebel Franz Zweckstädter in Rosenheim in 
Bayern; 
b) Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: 
dem Bauern Hermann Blank in Klein-Remals, Kreis 
e^eor, 
dem Packer Alfred Böhm in Königsberg in Preußen, 
dem Heizungsmonteur Werner Holsten in Narthau 
en, Kreis Verden, 
dem Revisor Otto Mailänder in Vaihingen in Würt 
temberg, 
der Ehefrau Karolina Schiedlich geb. Kremel in 
München, 
dem Matrosen Hans Schmidt in Brake in Oldenburg, 
dem Rettungsschwimmer Georg Schulz in Königberg 
in Preußen. 
Botschafter Dieckhoff in Washington. 
Washington, 15. Mai. Der neue deutsche Botschafter 
Dieckhoff traf am Freitag in Washington ein. Er hatte 
alsbald eine längere Besprechung mit dem scheidenden Bot 
schafter Dr. Luther, der danach eine Autofahrt antrat.- 
Diese führt ihn zunächst durch die Oststaaten, dann in west 
licher Richtung bis San Franziska. Bon dort unternimmt 
er eine mehrmonatige Reife durch sämtliche Länder des 
Stillen Ozeans, um ihre politischen und wirtschaftlichen 
Probleme zu studieren. 
Da er infolgedessen nicht vor dem Winter nach Berlin 
zurüKehren wird, hat ihm Reichsaußenminister Frei -- 
herrvon Neurath in einem Telegramm für eine dem 
Reich geleisteteten ausgezeichneten Dienste in Washington 
Wärmste Anerkennung ausgesprochen. 
Die Untersuchung in Lakehurst. 
Lakehurst, 17. Mai. Am Freitag vormittag fiel die 
Sitzung des „Hindenburg"-Ausschusses aus, um der deut 
schen Untersuchungskommission die Möglichkeit zu geben, 
das Lustschiffwrack sowie die photographischen, und die 
Filmaufnahmen zu besichtigen. 
Am Nachmittag wohnten die Deutschen der Sitzung als 
Berater und Beobachter bei. Mehrere Mitglieder der 
„Hindenburg"-Mannschaft schilderten die Katastrophe, ohne 
greifbare Anhaltspunkte für die Unglücksursache geben Zu 
können. Das Ausschutzmitglied Mullig an fragte einen 
der Zeugen, ob er unmittelbar vor oder nach der Explosion 
einen ungewöhnlichen Geruch bemerkt habe. Der Zeuge 
antwortete mit Nein. 
Die Sonnabend-Verhandlung war nur Es wur 
den ein Passagier sowie Hans Freund, Mitglied der 
Deckmannschaft, vernommen. Wie Freund aussagte, befand 
er sich während des Landungsmanövers im Heck des stA. 
„Hindenburg"; dabei habe sich ein Landungstau für einen 
Augenblick in zwei Flossen verfangen. Ein anderes Mit 
glied der Mannschaft habe jedoch das Tau sofort wieder 
freigemacht. 
Am Montag prüfte der Untersuchungsausschuß die Er 
gebnisse der Aussagen der bisher vernommenen über 20 
Zeugen und besichtigte dann erneut das Schiffswrack. Alle 
drei Mitglieder des amerikanischen Ausschusses lehnten jede 
Aeußerung darüber ab, ob das bisherige Ergebnis irgend 
eine der verschiedenen Vermutungen über das Unglück und 
soiuo lckrsacho stützo. 
Das gesamte in der Untersuchung bisher zutage geför 
derte Material wird dem Wirtschaftsminister Roper vor 
gelegt werden. 
Am Montag vernahm der Ausschuß noch einmal Hans 
Freund, der das Landungsmanöver als völlig normal 
schilderte. Er bestritt, daß die Gaszellen undicht gewesen 
seien. Er habe keinen Geruch wahrgenommen. Außerdem 
hätte die Schiffsventilation etwaige Gasansammlungsn 
vovhlnbovk. 
Kapitän Pruß und der Erste Offizier Sammt Wer 
den am Montag als außer Lebensgesahr bezeichnet. 12 Be 
saüungsmitglieder kehrten nach ihrer Vernehmung am 
Sonnabend an Bord der „Europa" in die Heimat zurück. 
Ein „Hindenburg"-Passagier gestorben. 
New York, 15. Mai. Im Paul Kimball-Hospital i-l 
Lakewood erlag der „Hindenburg"-Passagier Otto Ernst. 
ein Baumwollmakler aus Hamburg, seinen Verletzungen. 
Die Zahl der Todesopfer des Luftschiffsunglücks ftreg 
damit auf 36. 
Das Regierungsjubiläum des dänischen Königs. 
Kopenhagen, 17. Mai. Noch war die Nacht nicht ge 
wichen. als sich Kopenhagen schon erhob, um am Sonnabend 
den Tag der 25jährigen Regierung des Königs zu begehen. 
Wie alle Tage machte der König am Sonnabend einen Ritt 
durch die Stadt, überall jubelnd begrüßt. 
Kaum war der König wieder im Schloß, als die Musik 
der Leibgarde erklang. In die Musik der Königshymne 
dröhnte das Salutschießen der Flottenstation und der 
Marinesorts. Das Läuten der Kirchenglocken setzte ein. 
Die Kopenhagener Sängerbünde sangen ein Festlied für den 
König, der mit der Königin auf dem Balkon des Schlosses 
erschien und nochmals mit den Königen von Norwegen und 
Schweden wiederkam. 
Die Jubiläumsfeier wurde eingeleitet mit einem Gottes 
dienst in der Domkirche. An ihm nahmen u. a. teil die 
Könige von Schweden und Norwegen, die Prinzen Georg 
und Christoph von Griechenland und die Mitglieder des 
dänischen Königshauses und die Regierung. 
Choralgesang begleitete den König und die Königin, 
als sie wieder den Dom verließen und im feierlichen Zug 
durch die Stadt zur Amalienburg zurückkehrten. 
Am Nachmittag war die Huldigung des Reichstages. 
Die Menge des Volkes in den Straßen jubelte dem König 
lichen Paar zu, das im offenen Wagen zum Reichstag fuhr. 
An der Huldigung des Reichstages nahmen teil die Gäste, 
die Abgeordneten beider Kammern, Repräsentanten der 
Kunst und Wissenschaft, Vertreter des Heeres und das 
Diplomatische Korps. 
Fanfaren kündeten die Ankunft der Majestäten an, die 
vom Präsidium des Reichstages empfangen wurden. Die 
Minister geleiteten den König in den Saal. Hier hielt der 
Präsident des Folketing eine Rede, in der er in bewegten 
Worten den Verlauf der vergangenen 25 Jahre als eine 
Periode schöner glücklicher Entwicklung Dänemarks 
schilderte. Freiheit und Wahrung der Selbständigkeit seien 
Wunsch und Wille der dänischen Nation, die Frieden mit 
ihren Nachbarn nach allen Seiten wünsche. Die Rede 
endete mit einem Hoch auf den König. 
Der König gab für sich und die Königin dem Dank Aus 
druck für die Huldigung. Er sprach von der tiefen Bewe 
gung, die ihn in dieser Stunde erfülle, und verband damit 
Worte der Freude über das ihm immer entgegengebrachte 
Vertrauen. In Gemeinschaft zusammenzustehen für Frieden 
und Glück Dänemarks und des dänischen Volkes, das sei 
das Ziel. Dann brachte er ein Hoch aus auf Dänemark, 
das von der Versammlung begeistert aufgenommen wurde. 
Nach der Rückkehr ins Schloß begannen die Empfänge, 
zunächst des Diplomatischen Korps und dann der Deputa 
tionen aus dem Lande. 
Mit einer Festtafel in der Christiansburg fanden die 
Feierlichkeiten ihren Abschluß. An dem Festessen nahmen 
teil: der König und die Königin und alle Mitglieder des 
dänischen Königshauses, die Könige von Schweden und Nor 
wegen, der Großherzog und die Großherzogin von Mecklen 
burg und alle übrigen fürstlichen Gäste sowie die Mitglieder 
der Regierung und die besonders Geladenen. 
Während der Tafel nahm Staatsminister Stauning das 
Wort, um im Namen des dänischen Volkes dem König für 
alles Zu danken, was unter seiner Leitung in 25 Jahren voll 
bracht worden sei. 
Auch Kömg Gustav von Schweden richtete an König 
Chrrstian eine Ansprache, in der er auf die erste Zusammen 
kunft der Könige des Nordens in Malmö 1914 erinnerte 
und von dem aus der Not und Gefahr des Weltkrieges ge 
reiften Gedanken sprach, daß der Norden zusammenhalten 
müsse. Diese Notwendigkeit der brüderlichen Zusammen 
arbeit für Freiheit und Sicherheit unterstreichend, schloß 
König Gustav mit einem Hoch auf König Christian, 
der mit herzlichen Worten dankte. 
Nachdem auch der König von Norwegen auf das 
Wohl des dänischen Königs getrunken hatte, nahm König 
Christian das Wort zu einer kurzen Erwiderung, in der er 
mit bewegten Worten seinen Dank an die Könige von 
Schweden und Norwegen für ihre Gegenwart in dem Wunsch 
Zusammenfaßte, durch praktische Zusammenarbeit eine Zu 
sammengehörigkeit im Norden zu schaffen, die sich in Zu 
kunft als bindend erweisen müsse. Der dänische König leerte 
sein Glas auf das Wohl der Könige und der Völker Nor 
wegens und Schwedens. 
Während der Tafel erschien ein Fackelzug von 4000 Stu 
denten vor der Christiansburg. Als der König auf den Bal 
kon heraustrat, nahm der Senior der Studenten das Wort 
zu einer Glückwunschaussprache. In das Hurra, das er auf 
den König ausbrachte, stimmten die 200 000 Personen ein, 
die auf dem weiten Platz versammelt waren. Als die Lieder 
der Studenten verklungen waren, dankte der König mit 
bewegten Worten. 
Dem Regierungsjubiläum widmete der dänische Rund 
funk am Sonnabend nachmittag eine besondere Sendung. 
Nach Reden der Ministerpräsidenten Dänemarks und Is 
lands über die Entwicklung beider Länder in den letzten 
25 Jahren richtete der König eine kurze Ansprache an das 
dänische und das isländische Volk. 
Staatsminister Stauning erinnerte in seiner Würdigung 
der inneren Entwicklung Dänemarks im letzten Vierteljahr 
hundert auch an den Weltkrieg und sägte, ein einiges Volk 
habe hinter dem König gestanden in dem Wunsch, die Neu 
tralitätspolitik aufrechtzuerhalten. 
„Wir anerkennen des Königs Verständnis für die Ent 
wicklung der Zeit/seine Loyalität und seinen Gerechtigkeits 
sinn, aber nicht weniger das Vertrauen, mit dem er das 
ganze dänische Volk umfaßt." Nach einem Dank an den 
König für 25 glückliche Jahre für Dänemark schloß Stau 
mng mit dem Wunsche, daß Dänemark seine gute und ver 
ständnisvolle Führerschaft auch fürderhin gesichert bleibe. 
Der Staatsminister Islands, Jonasson, sprach von Reyk 
javik aus. Nach einer Darstellung der geistigen und wirt 
schaftlichen Entwicklung Islands schloß der Ministerpräsi 
dent mit der Ankündigung einer isländischen Stiftung, die 
den Namen König Christians X. tragen soll. 
Im Anschluß nahm König Christian X. das Wort, um 
allen Landsleuten seinen Dank für das Verständnis und die 
Liebe auszusprechen, die ihm durch alle Jahre seiner Regie 
rung und an dem Festtag in besonders reichem Maße ent 
gegengebracht worden seien. 
Am Montag fand eine Feier der Hauptstadt im Rathaus 
statt. Die Feier wurde durch den Vorsteher der Bürger 
vertretung mit einer Ansprache an den König eröffnet, in 
der er von einer Hunderttausend-Kronen-Spende der Stadt 
für Kinderhilfe zum Gedächtnis des Jubiläums des Königs 
Mitteilung machte. Der König dankte mit herzlichen 
Worten. 
Eine Galavorstellung im Königlichen Theater beendete 
am Abend die Jubiläumssestlichkeitem 
Große Rede Mussolinis vor den Korporationen. 
Rom, 15. Mai. Der Duce sprach am Sonnabend auf der 
3. Jahresversammlung der Korporationen auf dem Capitol. 
Die Rede gab ein Bild über den derzeitigen Stand der 
Autarkiebestrebungen, die, wie Mussolini feststellte, unver 
ändert das Ziel der italienischen Wirtschaft sein müßten. 
Seit der letzten Jahresversammlung sei alles geschehen, um 
die Bodenschätze Italiens in wachsendem Ausmaße der italie 
nischen Wirtschaft zuzuführen; nichts werde unterlassen 
werden, um diese Entwicklung tatkräftig zu fördern und 
immer ertragreicher zu gestalten. 
Bei der Kohle könne man sich allerdings nicht ganz von 
der Einsuhr freimachen. Aber es werde immer eine oder 
mehrere Mächte geben, die bereit seien, Italien Kohle zu 
liefern. Die Erzproduktion werde ständig erhöht. Es sei aber 
vor allem notwendig, daß die Industrie mehr noch als bis 
her versuche, sich von den Schrottimporten freizumachen. 
Schrott werde bei den Westmächten bezogen, die in der Lage 
seien, je nach der augenblicklichen politischen Lage diese Im 
porte, die man teuer bezahlen müsse, ganz oder teilweise zu 
unterbinden. 
Schwefelkies sei für Italiens Bedarf genügend vorhan 
den. Nickel und Kupfer werden bereits zu einem ansehnlichen 
Prozentsatz gewonnnen. Beim Zinn werde man bald unab 
hängig sein. Bauxit und somit Aluminium habe Italien in 
Hülle und Fülle und könne sogar davon ausführen. Blei, 
Zink und Magnesium seien ebenfalls praktisch in unerschöpf 
licher Menge vorhanden. 
Italiens chemische Industrie stehe in Fortschritten und 
Leistungen der keines anderen Landes nach. Die Versorgung 
mit flüssigen Brennstoffen sei gelöst. Innerhalb der Zweiten 
Hälfte von 1338 werde Italien, das albanische Petroleum 
eingerechnet, seinen gesamten Bedarf an Benzin und 
Schmierölen decken können. 
Diese Mitteilung Mussolinis wurde von der Versamm 
lung mit stürmischem Beifall aufgenommen. 
Die Zelluloseeinfuhr müsse auch vollkommen Verschwin 
den, was durch die bereits bestehenden und noch zu grün 
denden Fabriken erreicht werden könne. Beim Gummi werde 
Italien dank der jüngsten Errungenschaften auf dem Gebiete 
der synthetischen Stoffe ebenfalls der Autarkie zustreben. 
Die großartigsten Leistungen seien jedoch auf dem Gebiete 
der Textilfasern gemacht worden, wo die italienische Intelli 
genz gesiegt habe. In Forli habe man bereits die Ergebnisse 
dieser Erzeugungsschlacht bewundern können und werde 
Gelegenheit haben, bei der nächsten Ausstellung in Rom sich 
weiter davon zu überzeugen. 
Mussolini stellte fest, daß die Völker von jeher zur Au 
tarkie gedrängt hätten, noch drängten und drängen würden, 
und widersprach unter Bezugnahme auf geschichtliche Erfah 
rungen der Ansicht, daß die wirtschaftliche Autarkie den in 
ternationalen Handelsverkehr störe. 
Auf landwirtschaftlichem Gebiete sei ebenfalls sehr viel 
geleistet' worden. Doch bleibe vor allem in Bezug auf die 
Fleisch- und Fettversorgung viel zu tun übrig. 
Grundsätzlich betonte Mussolini, daß das faschistische Ita 
lien keine Monopolisierung der Industrie beabsichtige, daß 
vielmehr die staatliche Initiative nur da eingreifen werde, 
wo es sich um ein ausgesprochen öffentliches Interesse han 
dele, oder wo die private Initiative versage. Die Privat 
wirtschaft habe allerdings ihre Grenzen; doch denke der 
Faschismus nicht an eine Verbürokratisierung des Wirt 
schaftslebens, die wie im Bolschewismus nur ungesunde 
Auswüchse und Schwerfälligkeit herbeiführe. 
In diesem Zusammenhang rühmte Mussolini die Leistung 
der Korporationen. Ihre Selbstdisziplin habe ein harmo 
nisches und fruchtbares Zusammenarbeiten aller Wirtschafts 
zweige ermöglicht, womit auch der überzeugendste Beweis 
für ihre gesuWe Lebenskraft geliefert ist. 
Der Klassenkampf sei im Rahmen des von ihnen ge 
leisteten Aufbauwerkes verschwunden im Gegensatz zu den 
„demoliberalistischen" Ländern, wo man aus blindem In 
stinkt den Faschismus bekämpfe, ohne sich auch nur die Mühe 
zu geben, ihn zu studieren und zu verstehen. 
Dann behandelte Mussolini die wirtschaftlichen 
Möglichkeiten des Imperiums, die er unter 
Berufung auf das ihm vorliegende Material als ganz außer 
ordentlich bezeichnete. Das italienische Imperium in Ost 
afrika werde einen entscheidenden Beitrag im Kampf Ita 
liens um seine wirtschaftliche Autarkie liefern. 
Allerdings müsse für die Erschließung seiner Reichtümer 
erst der notwendige Apparat durch den Bau von Hafen 
anlagen, Straßennetzen usw. geschaffen werden. Die Zu über 
windenden Schwierigkeiten seien Zwar ungeheuer, könnten 
aber trotzdem mit der den Jtalinern charaktereigenen zähen 
Hartnäckigkeit überwunden werden, „indem man, wenn 
nötig, auch 25 Stunden am Tag arbeitet". 
„Mehr oder weniger Verantwortliche Vertreter der soge 
nannten großen Demokratien", so schloß Mussolini seine 
häufig von stürmischem Beifall unterbrochenen Ausführun 
gen, „stellen immer wieder die Forderung auf, daß die auto 
ritären Staaten aus ihre Autarkieabsichten verzichten. Ueber 
die Gegenleistung für einen solchen Verzicht ist allerdings 
nichts zu erfahren. In Wirklichkeit aber würde ein solcher 
Verzicht, der in der heutigen bis Zu den Zähnen gerüsteten 
Welt unmöglich ist, nur bedeuten, daß sich morgen im Falle 
eines Krieges diese Staaten auf Gnade und Ungnade in den 
Händen jener befänden, die- über allen Kriegsbedarf in un 
begrenztem Maße skrupellos verfügen. 
„Die wirtschaftliche Autarkie ist deshalb eine Garantie 
des Friedens, den wir mit fester Entschlossenheit wollen. Sie 
. ist ein Hindernis gegen «etwaige Angrisssabsichten der reiche 
ren Länder. Wer, wie Italien, die Gefahren einer Blockade 
kennt, weiß, was er darüber Zu denken und wie er Zu han 
deln hat. Hier kann es kein Zögern geben, das nur verhäng 
nisvolle Folgen hätte. Es geht um die Sicherstellung von 
Leben, Zukunft und Macht des großen italienischen Volkes." 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlm-WilmerSdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nnchrichtenbüro G. m. b»H., Berlik 