
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Mittwoch, 6. Juli 
5. Jahrg. 
1938 
Nr. 
1982 
Der Führer bei Ulrich Graf. 
München, 6. Juli. Der Führer sprach am Mittwoch 
in München seinem treuen Begleiter aus den ersten Jahren 
des Kampfes, Ulrich Graf, persönlich seine Glückwünsche 
zum 60. Geburtstag aus und überreichte ihm sein Bild mit 
einer herzlichen Widmung. 
Neugliederung der Kanzlei des Führers der NSDAP. 
Berlin, 6. Juli. Der Chef der Kanzlei, des Führers der 
NSDAP., Reichsleiter Bouhler, hat nachstehende Aus 
führungsbestimmungen zur Verfügung des Führers vom 
3. Juni 1938 erlassen: 
1. Die bisherige Privatkanzlei Adolf Hitler wird als 
Amt I in die Kanzlei des Führers der NSDAP, ein 
gegliedert. Die Sonderbezeichnungen der einzelnen 
Aemter der Kanzlei des Führers der NSDAP, kom 
men in Wegfall. 
2. Auf Grund seiner Berufung zum Adjutanten des 
Führers legt Hauptamtsleiter Bormann die Lei 
tung des Amtes IV (bisher Sozialamt) nieder. Zum 
Leiter dieses Amtes ernenne ich den Hauptstellenleiter 
C n y r i m. 
3. Die Kanzlei des Führers der NSDAP, gliedert sich 
in Zukunft in 
Amt I, Leiter: Hauptamtsleiter Bormann 
(Persönliche Angelegenheiten des 
Führers und Sonderaufgaben) 
Amt 11, Leiter: Amtsleiter Brack (Bearbeitung 
von Eingaben, die NSDAP., ihre 
' Gliederungen und angeschlossenen 
Verbände sowie Dienststellen des 
Reiches und der Länder betreffend) 
Amt 111, Leiter: Amtsleiter Berkenkamp (Be 
arbeitung von Gnadensachen von 
Angehörigen der Bewegung) 
Amt IV, Leiter: Hauptstellenleiter Cnyrim (Be 
! arbeitung von sozialwirtschaftlichen 
Angelegenheiten und Gesuchen so 
zialer Art) 
Amt V, Leiter: Amtsleiter Jaensch (Personal- 
und Verwaltungsangelegenheiten). 
Präsident Parisi Gast des Reichsministers Dr. Frank. 
Berlin, K. Juli. Als Gast des Präsidenten der Akademie 
für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, ist der Prä 
sident der nationalen faschistischen Konföderation der Kre 
dite und Versicherungsbetriebe, Dr. Alessandro Parisi, 
in Berlin eingetroffen. 
Präsident Parisi, einer der Neuschöpfer des italienischen 
Banken- und Versicherungswesens, der die Organisation des 
deutschen Wirtschaftsaufbaues und die Reformarbeiten auf 
den einschlägigen Rechtsgebieten kennen lernen will, wird 
außerdem Hamburg, Bremen und das Westdeutsche Indu 
striegebiet aufsuchen, wo er mit führenden Persönlichkeiten 
des Wirtschaftslebens zusammentreffen wird. 
Im Anschluß an einen Besuch bei Reichsminister Dr. 
Frank stattete Präsident Parisi am Mittwoch dem Reichs 
bankpräsidenten Reichsminister Dr. Schacht einen Besuch ab. 
Ritter als Leiter der (Staatlich genehmigte 
Gesellschaft zur Verwertung musikalischer Urheberrechte) 
und der (Anstalt für mechanisch-musikalische Ur 
heberrechte) an. 
Die Würdigung, die man dem steigenden kulturpolitischen 
Einfluß Deutschlands zollt, kam bei der Neuwahl des Präsi 
diums und der Ausschüsse zum Ausdruck, in deren ausschlag 
gebende Stellen deutsche Vertreter berufen wurden. 
Sven Hedin bei Reichsminister Ruft. 
Berlin, 6. Juli. Reichsminister R u st empfing am Mitt 
woch den schwedischen Forscher Sven Hedin und verweilte 
mit ihm über eine Stunde in eingehender Aussprache. 
Dr. Lammers dienstlich in Berchtesgaden-Bischofswiesen. 
Berchtesgaden, K. Juli. Während des Aufenthalts des 
Führers und Reichskanzlers aus dem Obersalzberg Hab auch 
in diesem Jahre der Reichsminister und Chef der Reichs 
kanzlei Dr. Lamm ers seinen dienstlichen Aufenthalt im 
Dienstgebäude der Reichskanzlei in Berchtesgaden—Bischofs 
wiesen genommen. 
Knut Hamsun bei der Nordischen Gesellschaft in Berlin. 
Berlin, 6. Juli. Der ans der Durchreise in seine nor 
wegische Heimat zu kurzem Aufenthalt in Berlin weilende 
große norwegische Dichter Knut Hamsun stattete am Mitt 
woch mit seiner Frau, Maria Hamsun, der Nordischen Ge 
sellschaft in Berlin einen Besuch ab, wo er von dem kommis 
sarischen Reichsgeschäftssührer der Nordischen Gesellschaft, 
Hans Jürgen Krüger, und dem Leiter des Reichskontors 
Berlin, Alexander Funkenberg, empfangen wurde. 
Argentinischer Dank an das deutsche Bäckerhandwerk. 
Berlin, K. Juli. Die Leitung der ersten argentinischen 
Ausstellung „Vom Korn zum Brot" Hat die deutsche Bot 
schaft in Buenos Aires gebeten, dem Reichsinnungsverband 
des Bäckerhandwerks ihren aufrichtigen Dank für die Mit 
arbeit zum Ausdruck zu bringen, in der sie einen Beweis des 
Gefühls der Verbundenheit der deutschen Bäcker mit ihren 
argentinischen Verufsgenossen sieht. Die Ausstellungsleitung 
hat ihrem Dankschreiben eine Ehrenurkunde beigefügt und 
um deren Uebermittlung an den Reichsinnungsverband ge 
beten. 
Autoreugesellschafteu aus 25 Ländern tagten in Stockholm. 
, Stockholm, 6. Juli. Vom 26. Juni bis 1. Juli fand in 
Stockholm der XIII. Kongreß der Gonkederation Inter 
nationale des Zoeietes et GolnpoBjteurB 
statt, auf dem Autorengesellschaften von mehr als 25 Län 
dern vertreten waren. 
Der deutschen Abordnung unter Führung des Leiters der 
Musikabteilung im Reichsministerium für Volksaufklärung 
und Propaganda, Generalintendant Dr. Drewes, gehör 
ten Prof. Dr. Paul Graeuer für die Komponisten, Leo 
Franco-Offensive und Freiwilligenzurückziehung. 
Paris, K. Juli. Zur Einigung im Nichteinmischungs 
ausschuß auf den englischen Plan bemerkt der Temps, man 
werde drei bis vier Wochen benötigen, bis die Heimbeför 
derung der Freiwilligen beginne. Die Bedingungen für 
einen „fubstanziellen" Rückzug dürften jedoch erst zu Beginn 
des Monats' Dezember gegeben sein. 
Der „Temps" weist darauf hin, welche Entwicklung die 
militärische Lage infolge der augenblicklichen kraftvollen 
Offensive General Francas bis zu diesem Zeitpunkt nehmen 
könne. Es sei deshalb nicht ausgeschlossen, daß die voll 
kommene Durchführung des in London angenommenen 
Planes durch die Ereignisse überholt werden könnte. 
Nichtsdestoweniger sei die Zustande gekommene Eini 
gung geeignet, jeder tragischen Ueberraschung die Türe zu 
schließen. Die Gefahr der Ausartung des spanischen Bür 
gerkrieges in einen europäischen Konflikt könne nunmebr 
als beschworen angesehen werden. 
Der marxistische Ce Soir fragt, wohin die Freiwilligen 
auf rotspanischer Seite geschafft würden, von denen sehr 
viele politische Flüchtlinge seien. 
Rom erwartet sowjetrussische Sabotageversuche. 
Rom, 6. Juli. Zur Vollsitzung des Londoner Nichtein 
mischungsausschusses am Dienstag stellt die italienische 
Presse übereinstimmend fest, daß nach nahezu einem Jahr 
von Verhandlungen der englische Plan angenommen worden 
sei. Auch aus dieser Sitzung habe man wieder die hart 
näckige sowjetrussische Sabotage deutlich feststellen können, 
eine Sabotage, die auch bei der zukünftigen Durchführung 
des Planes sicherlich wieder in Erscheinung treten werde. 
Die praktischen Auswirkungen ließen daher nach wie vor eine 
zurückhaltende Beurteilung geboten erscheinen. 
Lavoro Fascista hält es für völlig verkehrt, sich einem 
allzu großen Optimismus hinzugeben. Moskau habe zwar 
darauf verzichtet, in 'London Widerstand zu leisten, seine 
Manöver jedoch auf einen anderen Sektor verlegt. 
Die Anwesenheit del Vajos in Paris, so berichtet der 
Pariser Vertreter des Blattes, könne keinen anderen 
Zweck haben, als gegen das Abkommen zu agitieren, ebenso 
wie die Abordnung der französischen Volksfront in London 
kein anderes Ziel verfolgen werde, als zusammen mit den 
Liberalen und den Labour-Kreisen die Durchführung des 
von 26 Nationen beschlossenen Planes zu hintertreiben. 
Schon könne man erkennen, daß die freimaurerische 
marxistische Presse, indem sie von angeblichen Manövern 
der nationalspanischen Regierung wissen wolle, ein Alibi für 
jene Verschleppungsaktion vorbereite, die Barcelona zweifel 
los beabsichtige. Del Vajo habe dem französischen Außen 
minister erklärt, daß der Vorschlag eines einzigen Frei 
hafens für Rotspanien unannehmbar sei, und die These 
Barcelona werde vom Quai d'Orsay beim Foreign Office 
verteidigt. 
Was die Durchführung des englischen Planes betreffe, so 
könne man im besten Falle annehmen, daß sie sehr lange 
Zeit in Anspruch nehmen werde. In der Tat dürfte es nichr 
leicht sein, besonders auf Seiten der Roten eine Zählung 
der ausländischen bolschewistischen Freiwilligen vorzuneh 
men, da Barcelona bekanntlich Masseneinbürgerungen vorge 
nommen habe und zudem sehr viele ausländische Freiwillige 
keinerlei Ausweise besäßen, um ihre Herkunst nachzuweisen. 
Der Londoner Vertreter des Giornale d'Jtcklia er 
klärt, man verhehle sich in London keineswegs, daß man 
auf keine rasche Stellungnahme rechnen könne, da sowohl 
politische wie strategische Ueberlegungen die Entschlüsse 
von Burgos und Barcelona beeinflussen würden. 
Die gesamte römische Abendpresse unterstreicht in diesem 
Zusammenhang den Skeptizismus und das äußerst geringe 
Vertrauen, das man hinsichtlich der Ab 
kommens in der gesamten deutschen Presse an den Tag lege. 
Vormarsch in einer Frontbreite von 15t! Kilometern. 
Bilbao, K. Juli. An der Castellon-Front setzten die 
nationalspanischen Truppen am Mittwoch in den ersten 
Morgenstunden ihren Vormarsch in einer Frontbreite von 
150 Kilometern fort. 
Im Teruel-Ahschnitt umzingelten die Truppen Varelas 
links und rechts von der Hauptstraße Teruel—Cuenca die 
starken roten Stellungen von Villastar. 
Im Abschnitt von Puebla Valverde rücken die nationalen 
Truppen ins Javalambre-Gebirge vor, auf dessen Stellun 
gen die Bolschewisten große Hoffnungen setzen. 
Im Küstenabschnitt stießen die Truppen des Generals 
Aranda von Burriana aus südwärts vor und überschritten 
den Nulesfluß. Am Mittwoch mittag war die Stadt Nules 
von nationalen Streitkräften umklammert. 
General Franca dankt der muselmanischen Bevölkerung. 
Burgos, 6. Juli. General Franca hat dem Kalifen 
von Spanisch-Marokko Muley Hassan das Kriegsverdienst 
kreuz verliehen, das durch den spanischen Oberkommissar 
Beigbeder dem Kalifen bereits überreicht worden ist. 
General Franca hob in einem Begleitbrief an den Ka 
lifen dessen große Verdienste um die nationale Sache hervor 
und dankte der muselmanischen Bevölkerung für ihren Ein 
satz und ihre Opferbereitschaft. Die enge Verbundenheit 
Nationalspaniens mit den Muselmanen Spanisch-Marokkos 
werde sich auch im Frieden bewähren, an dessen Segnungen 
Marokko vollberechtigt teilnehmen werde. Die neuen Grund 
sätze der sozialen Gerechtigkeit würden für 
M a rokko genau so wie für Spanien gelten. 
Bolschewistische „Vorträge" sollen die Lage retten. 
Castellon, k. Juli. Wie aus Valencia verlautet, ist Miaja 
angesichts des Vorrückens der nationalen Truppen an die 
Front abgereist. Bei ihm befinden sich sein Stab und die 
politischen Kommissare, die die roten Milizen durch „Vor 
träge" zum Aushalten anspornen sollen. 
Die roten Militärbehörden von Cuenca haben mehrere 
an der Grenze der beiden Provinzen Teruel und Valencia 
gelegene Ortschaften als Kriegsgebiet erklärt und die Räu 
mung durch die Zivilbevölkerung angeordnet. In Cuenca 
selbst wurde die Schließung der Kaffeehäuser, der Kinos und 
Theater befohlen. 
Das spanische Gold wird nicht ausgeliefert. 
Paris, K. Juli. In der Frage des spanischen Gold 
depots, das seit 1931 in den Tresors der Bank von Frank 
reich hinterlegt ist, fällte das Pariser Appellationsgericht 
am Mittwoch das gleiche Urteil wie das erstinstanzliche Ge 
richt am 13. April dieses Jahres. Die 40 Tonnen spanischen 
Goldes werden demnach weiterhin im Tresor der Bank von 
Frankreich aufbewahrt und keiner der im Kampf befindlichen 
Parteien ausgeliefert werden. 
In der Urteilsbegründung heißt es, daß die Bank von 
Spanien keine Staatsbank sei, wie weit auch ihre Bindun 
gen als Emissionsbank mit dem spanischen Staate gehen 
mögen. Diese Feststellung sei so ernst, daß die Bank von 
Frankreich im Falle einer Auslieferung des Goldes ohne 
einen dementsprechenden juristischen Entscheid eine schwere 
Verantwortung auf sich nehmen würde, ja sogar zu einer 
zweiten Auszahlung des Goldes sich gezwungen sehen 
könnte. Das Gericht verwarf aus diesem Grunde die Be 
rufungsklage der spanischen Bolschewisten als unbegründet 
und bestätigte das Urteil der ersten Instanz auf Kosten des 
Klägers. 
Jtagaki Zum Jahrestag des China-Konfliktes. 
Tokio, K. Juli. Die japanische Presse bringt am Vor 
abend des Jahrestages des Beginns des China-Konfliktes 
zahlreiche Artikel mit Erklärungen der Minister, die alle die 
Entschlossenheit der Regierung bekunden, kompromiß 
los den Kampf bis zum Ende durchzuführen. 
Auf einer Massenveranstaltung in der Hibiya-Halle er 
klärte General Jtagaki, daß Japan nur einen Weg gehen 
könne: den, der zum Zusammenbruch des Tschiangkaischek- 
Regimes führe. Der Konflikt habe trotz aller Bemühungen 
Japans im letzten Jahre nicht beigelegt werden können, 
da feit dem Zwischenfall von Lukatschiau die chinesische Ab 
sicht, Japan in einen Krieg zu ziehen, vollkommen klarge 
wesen sei. Auch heute sei noch keine Sinnesänderung 
Tschiangkaische.ks festzustellen, so daß Japan mit einer 
langen Dauer des Konfliktes rechne. 
Anschließend sprach Außenminister General Ugaki. Er 
klagte die chinesische Regierung an, daß sie mit kommunisti 
schen Elementen paktiere. Dann sagte er wörtlich: 
„Wie im Januar verkündet, hat die japanische Regierung 
beschlossen, mit Tschiangkaischek nicht mehr Zu verhandeln. 
Sie unterstützt vielmehr die neuen Regierungen in China, 
die freundschaftlich mit Japan zusammenarbeiten wollen, um 
gemeinsam das kommunistische Uebel zu beseitigen und ein 
neues China aufzubauen." 
Der Außenminister erklärte weiter, daß das Ausland all 
mählich den Sinn des China-Konfliktes besser verstehe. Ab 
schließend betonte er, es sei noch ein langer Weg zum Frie 
den, Japan sei aber entschlossen, ihn mutig zu Ende zu 
gehen. 
Aehnliche Erklärungen gaben auch der Marineminister 
und der Finanzminister vor der Versammlung ab. Der 
Finanzminister wies besonders aus schwierige Fragen der 
Wirtschafte und Finanzlage hin, die nur mit Unterstützung 
des gesamten Volkes gelöst werden könnten. 
Fürst Konoye: Bermittlungsaktionen dritter Mächte zwecklos. 
Tokio, K. Juli. Ministerpräsident Fürst Konoye gab 
llor der japanischen Presse wichtige Erklärungen zur Lage 
ab, in denen er zunächst betonte: „Jetzt wird unsere einmal 
beschlossene Haltung nicht mehr geändert werden, bis wir 
unsere Ziele erreicht haben. Welche Lage sich auch immer 
ergeben wird, wir werden unermüdlich vor 
wärtsgehe n." 
Zu den Gerüchten über Vermittlungsversuche dritter 
Mächte erklärte Fürst Konoye, daß diese Versuche grund 
sätzlich nichts an dem japanischen Entschluß ändern könnten, 
nur direk t mit China zu verhandeln. 
Auf die Frage, ob irgendeine Möglichkeit, durch Vermitt 
lung einer dritten Macht zu einem Frieden mit der Tschiang 
kaischek-Regierung zu gelangen, bestehe, antwortete Fürst 
Konoye kurz mit: „Nein!" Der Ministerpräsident bestätigte 
dann nochmals, daß „keine neuen Entschlüsse zu fassen sind 
und daß alle neuen Maßnahmen in Uebereinstimmung mit 
der grundsätzlich beschlossenen Politik getroffen werden." 
Auf die Frage, wie die japanische Regierung über das 
Tschiangkaischek-Regime denke, erklärte Fürst Konoye, daß 
Japan in Tschiangkaischek und seiner Regierung deshalb 
keinen Verhandlungspartner sehen könne, weil die bereits 
vielen Schwankungen unterworfene Politik Tschiang 
kaischek s kein Vertrauen verdiene. Tschiangkaischek, der 
früher kommunistisch, dann nationalistisch eingestellt war, 
habe sich jetzt Wiederau Moskau um Hilfe ge - 
wand t. Die „Nationalregierung" könne auch dann nicht 
als „zentrale" Regierung Chinas betrachtet werden, wenn 
Tschiangkaischek durch einen japanfreundlichen Staatsmann 
ersetzt werde, da sie keine Verbindung zum Volke habe. Das 
schließe nicht aus, daß eine neue vereinigte Zentralregierung 
Peking—Nanking mit einer reorganisierten Hankau-Regie 
rung verhandele. 
Aus eine Frage nach der Entwicklung der inneren Lage 
antwortete der Ministerpräsident: „Selbst wenn der Konflikt 
jetzt plötzlich beendet wird, so wird die Nation den Druck im 
nächsten Jahre noch härter fühlen." 
Zur Haltung der dritten Mächte bemerkte Fürst Konoye, 
daß Japan sich jetzt mit diplomatischen und wirtschaftlichen 
Mitteln die dritten Mächte zu überreden bemühe, ihre Un 
terstützung Tschiangkaischeks aufzugeben. Mit der fort 
schreitenden Entwicklung der Lage könne man mit einem 
besseren Verständnis der japanischen Politik rechnen, wo 
durch sich die Haltung Englands, Frankreichs und Amerikas 
Japan gegenüber ändern werde. Fürst Konoye äußerte seine 
Uebsrzeugung, daß es nicht zu einer Einmischung Englands, 
Frankreichs oder anderer Mächte komme. Japans National 
kraft könne nicht mit der nach früheren Kriegen verglichen 
werden, und deshalb würden dritte Mächte keine unüber 
legten Handlungen begehen. 
Abschließend betonte Fürst Konoye ernst, daß die Ent 
wicklung der inneren Lage durch die zentral geregelte kon 
trollierte Kriegswirtschaft mit einer durchgreifenden Um 
stellung der gesamten Wirtschaft und die Regelung der Ar 
beitsfragen beherrscht werde. Die hierdurch bedingten 
schweren Lasten müsse die Nation tragen in dem festen Ent 
schluß jedes einzelnen Japaners, den Feind Japans, 
Tschiangkaischek, zu beseitigen. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 