
Nachmittags- «. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne crlle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 19. August 
Nr. 
1118 
Zu Ministerialdirigenten ernannt. 
Berlin, 19. August. Der Führer und Reichskanz- 
I e r hat den Ministerialrat Dr. Gramsch beim Beauf 
tragten für den Vierjahresplan und den Abteilungschef im 
Amt für deutsche Roh- und Werkstoffe, vonHeemskerck, 
Zu Ministerialdirigenten ernannt. 
Durchführungsderordnung zur Sicherung der Reichsgrenze. 
Berlin, 19. August. Der Reichsminister des Innern hat 
im Einvernehmen mit den beteiligten Reichsministern die 
Erste Durchführungsverordnung zum Ge 
setz über die Sicherung der Reichsgrenze und 
über Vergeltungsmaßnahmen vom 9. März 1937 erlassen. 
Diese Durchführungsverordnung trägt den Interessen der 
Grenzsicherung an Teilen der Reichsgrenze auf dem Gebiet 
des Bodenrechts Rechnung. 
Die Verordnung sieht vor, daß in einer Reihe von 
Grenzkreisen der Erwerb von Grund und Boden jeder 
Größe der Genehmigung der zuständigen Genehmigungs 
behörde unterliegt. Die Genehmigung ist auch erforderlich, 
wenn ein Grundstück im Wege der Zwangsversteigerung 
veräußert werden soll. Genehmigungsbehörde ist in Land 
kreisen der Landrat oder die ihm gleichstehende Dienststelle, 
in Stadtkreisen der Oberbürgermeister. 
Die Verordnung bestimmt ferner, daß der Erbe eines 
Grundstücks der Genehmigung bedarf, wenn er das Grund 
stück behalten will. Eine Ausnahme ist für den Erben vor 
gesehen, der nach den Vorschriften des Bürgerlichen Gesetz 
buches zum Erben des Grundstücks berufen ist. Auch der 
Anerbe eines Erbhofs hat also die Genehmigung zum Er 
werb des Grundstücks nachzusuchen. 
Bei Versagung der Genehmigung trifft den Erben des 
Grundstücks eine Veräußerungspflicht. Die Nichtbeachtung 
der Veräußerungspflicht zieht Rechtsnachteile nach sich, die 
in der Verordnung näher erläutert sind. 
Die Verordnung will den Erben von Grund und Boden 
in gewissen Grenzbezirken einer behördlichen Kontrolle 
unterwerfen. Es ist Vorsorge getroffen worden, daß der 
freie Grundstücksverkehr in diesen Bezirken nicht erschwert 
wird und die Anträge auf Genehmigung mit möglichster 
Beschleunigung erledigt werden. Eine Versagung der Ge 
nehmigung wird nur in den Fällen erfolgen, in denen der 
Erwerb von Grund und Boden aus Gründen der Grenz 
sicherheit nicht zu verantworten ist. 
Die Verordnung, die der Durchführung des Gesetzes 
über die Sicherung der Reichsgrenze dient, verfolgt das 
Ziel, eine teilweise Angleichung an die durch das Vorgehen 
einzelner Nachbarstaaten geschaffene Rechtslage herzustellen. 
Silberplakette für Paul Lincke. 
Berlin, 19. August. Aus Anlaß der 700-Jahrfeier über 
reichte Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lip 
pert dem Berliner Komponisten Paul Lincke auf An 
regung des Reichsministers für Volksaufklärung und Pro 
paganda Dr. Goebbels im Amtszimmer des Berliner 
Rathauses die Silberne Plakette der Stadt Berlin, die mit 
einem Ehrengeschenk verbunden ist. 
Die in Leder gebundene Verleihungsurkunde hat fol 
genden Wortlaut: 
„Die Reichshauptstadt Berlin verleiht dem Komponisten 
Paul Lincke, dem echten Volksmusiker, der durch seine un 
sterblichen Melodien den Ruhm Berlins durch die ganze 
Welt getragen hat, aus Anlaß ihrer 700-Jahrfeier und in 
besonderer Anerkennung die Silberne Ehrenplakette der 
Reichshauptstadt, verbunden mit einem Ehrengeschenk. 
Gez/ Reichsminister Gauleiter Dr. Goebbels. 
Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lipper t." 
Der „Times"-Korrespondent Ebbutt ausgewiesen. 
Berlin, 19. August. Dem Hauptkorrespondenten der 
Londoner Zeitung „Times", Norman Ebbutt, ist heute 
mitgeteilt worden, daß er das Reichsgebiet bis zu der be 
reits angekündigten Frist, d. h. bis Sonntag, 22. August, 
21 Uhr, zu verlassen hat. 
Die Ausweisung Ebbütts erfolgt bekanntlich wegen sei 
ner die deutsch-englischen Beziehungen dauernd störenden 
tendenziösen Berichterstattung über innerdeutsche Ver 
hältnisse. 
Die Beseitigung der Unfruchtbarkeit bei Frauen. 
Berlin, 19. August. Das Reichsversicherungsamt hat in 
einer in der Presse mehrfach besprochenen grundsätzlichen 
Entscheidung vom 13. Juni 1936 entschieden, daß die Un 
fruchtbarkeit von Ehefrauen, auch ohne daß sie wesentliche 
Beschwerden verursacht oder mit Arbeitsunfähigkeit ver 
bunden ist, dann als Krankheit anzusehen ist, 
wenn die Beseitigung der Unfruchtbarkeit durch ärztliche 
Behandlung möglich und im Interesse der Allgemein-- 
heit erwünscht ist. Liegen diese Voraussetzungen vor, so 
müssen die gesetzlichen Krankenkassen und die Ersatzkassen 
bei der Beseitigung der Unfruchtbarkeit die gesetz- und 
satzungs mäßigen Leistungen gewähren. 
In dieser Entscheidung ist jedoch die Frage, wer die 
Kosten für die Voruntersuchungen zu tragen hat, offenge 
blieben. Der Reichs- und Preußische Arbeitsminister hat 
nunmehr im Einvernehmen mit dem Reichs- und Preu 
ßischen Minister des Innern bestimmt, daß die Fest 
stellung, ob eine Unfruchtbarkeit vorliegt, ob sie be 
hebbar ist und ob keine Be d e nken gegen die Vor 
nahme der Operation bestehen, von den Vertrauensärzten 
der Krankenversicherung zu treffen ist. Die Fest 
stellung, ob im Einzelfall die Behebung der Unfruchtbarkeit 
im Interesse der Allgemeinheit liegt, ist alsdann Aufgabe 
der Gesundheitsämter. Ueber diese erbgesundheitliche Be 
gutachtung wird der Krankenkasse von dem Gesundheits 
amt eine kostenlose Bescheinigung ausgestellt. 
Errichtung einer Reichspostbaudirektion in Berlin. 
Berlin, 19. August. Zur Durchführung der mit der Um 
gestaltung der Reichshauptstadt notwendig werdenden Neu-, 
Um- und Erweiterungsbauten der Deutschen Reichspost 
wird zum 1. September in Berlin eine Reichspostbau 
direktion errichtet. Sie erhält die Stellung und Be 
fugnisse einer Reichspostdirektion. Zu ihrem Leiter ist Ober 
postbaurat Dipl.-Jng. Werner im Reichspostministerium 
bestellt worden. 
Zum Geschäftsbereich der neuen Reichspostbaudirektion 
gehören die Aufstellung der Entwürfe, die Verhandlung mit 
den Berliner Behörden und dem Generalbauinspektor für 
die Reichshauptstadt, die Vorbereitung der Bauausführun 
gen einschließlich des Grunderwerbs und die Bauaus 
führung. 
Fünf NSFK.-Mannschaften beim italienischen Rundflug. 
Berlin, 19. August. Am italienischen Rundflug sowie 
an dem Fliegertref'fen auf dem Flughafen Littorio vom 
22. bis 29. August werden auch Angehörige des NSFK. teil 
nehmen. Ueber den Aeroklub von Deutschland wurden fol 
gende Nennungen abgegeben: 1) NSFK.-Gruppenführer 
v. Bülow mit dem Orter Küchenmeister auf Klemm 
Kl. 35, 2) Schätze! mit dem Orter Gruppenführer 
v. Molitor, dazu Kuhn und Monteur Lorenz auf 
BFW. Messerschmitt „Taifun"; 3) Keidel (Orter Walz 
auf Klemm KL. 35; 1) H a s e n m a y e r (Orter Büsin g) 
auf Klemm KL. 35; 5) E. Schmidt (Orter Striekel) 
auf Klemm KL. 35. 
Die Bemannung der drei letztgenannten Flugzeuge bil 
dete die Besatzung des siegreichen Verbandes im diesjähri 
gen Deutschlandflug. 
Die NSFK.-Teilnehmer starteten am 18. August auf 
dem Sportflughafen Rangsdorf gemeinsam mit einer unter 
Führung von Oberst Fischer stehenden Mannschaft der 
Luftwaffe und dem Chefpiloten der Bayerischen Flugzeug- 
Werke, Brindlinger, der eine BFM.-Messerschmitt 
„Taifun" steuert. 
2 848 599 Kraftfahrzeuge am 1. Juli 1937. 
Berlin, 19. August. Am 1. Juli waren im Deutschen 
Reich 2 818 500 Kraftfahrzeuge vorhanden. Die Zunahme 
im letzten Jahr betrug 373 900 Kraftfahrzeuge oder 15 v. H. 
Seit dem Jahr der Machtübernahme ist damit die Zahl 
der Kraftfahrzeuge um 1 166 000 oder um 69 v. H. gestiegen. 
Im einzelnen umfaßt jetzt der deutsche Kraftfahrzeugbestand 
1 327 200 Krafträder, 1 108100 Personenkraftwagen, 17 300 
Kraftomnibusse, 321500 Lastkraftwagen, 13 200 Sonder 
fährzeuge und 60 900 Zugmaschinen und Sattelschlepper. 
Der ungarische Reichsverweser an Influenza erkrankt. 
Budapest, 19. August. Wie amtlich gemeldet wird, ist 
der Reichsverweser an einer leichteren Influenza erkrankt. 
Er muß auf ärztliches Anraten zwei bis drei Tage lang das 
Bett hüten. 
Starke kommunistische Aktivität in der Steiermark. 
Wien, 19. August. 'Am Donnerstag begann in Leoben 
ein Prozeß gegen zehn kommunistische Funktionäre aus 
Knittelfeld, einem der Hauptorte der obersteierischen Indu 
strie. Dieser Prozeß bildet nur den Auftakt zu einer Reihe 
weiterer Verhandlungen wegen Hochverrats gegen die ober 
steierifchen Kommunisten, die in letzter Zeit eine starke Ak 
tivität entfaltet hatten. 
Die Angeklagten in dem jetzigen Prozeß waren Leiter 
der roten Propagandazentrale, die über eine komplett ein 
gerichtete Druckerei verfügte, in der in sehr großer Auflage 
die illegale Zeitschrift „Der rote Obersteirer" hergestellt 
wurde. 
Prag Zu dem portugiesischen Schritt. 
Prag, 19. August. Amtlich wird mitgeteilt: 
„Die portugiesische Regierung verhandelte in der letzten 
Zeit mit einer tschechoslowakischen Rüstungsfirma über eine 
Waffenlieferung und wandte sich in dieser Angelegenheit 
auch an das Ministerium für auswärtige Angelegenheiten, 
um die Zustimmung der tschechoslowakischen Regierung zu 
dieser Lieferung zu erhalten. 
„Nachdem sich ergeben hat, daß die Firma mit Rücksicht 
auf früher eingegangene Verbindlichkeiten hinsichtlich der 
tschechoslowakischen Armee nicht imstande ist, den verlangten 
Typ in der verlangten Frist zu liefern, wurde der portu 
giesischen Regierung die Lieferung eines anderen, in der 
tschechoslowakischen Armee verwendeten Typs angeboten und 
dies, trotzdem die portugiesische Regierung inzwischen mit 
Verordnung vom 1. August die tschechoslowakische Firma 
vom Lieferungswettbewerb ausgeschlossen hatte. 
„Die portugiesische Regierung beschloß auch nach dem 
neuen tschechoslowakischen Angebot, auf dem geforderten 
Typ zu beharren, erblickte in dem Angebot eines anderen 
Typs die Ablehnung von Bestellungen und berief am 
18. August ihren Gesandten aus Prag ab. 
„Wir konstatieren, daß zwischen der Tschechoslowakei und 
Portugal keine politischen oder diplomatischen Konflikte be 
standen haben und bestehen, und es ist deshalb in der Ge 
schichte internationaler Beziehungen ein vereinzelter Fall, 
daß das Mißlingen von Geschäftsverhandlungen zu einem 
formellen einseitigen Abbruch diplomatischer Beziehungen 
führt". 
Große Beachtung des portugiesischen Schrittes. 
Rom, 19. August. Der Abbruch der diplomatischen Be 
ziehungen zwischen Portugal und der Tschechoslowakei wird 
von der römischen Abendpresse stark beachtet und an her 
vorragender Stelle verzeichnet. 
Giornale d'Jtalia erklärt in einer redaktionellen Notiz, 
die entschlossene Handlungsweise der portugiesischen Re 
gierung, die dem berechtigten Empfinden für ihre verletzte 
Ehre entspringe, könne bei den großen und kleinen Staaten, 
welche an der Nichteinmischungspolitik teilnehmen und die 
gegenseitige internationale Achtung Wünschen, nur Ver 
ständnis finden. Die Weigerung der tschechoslowakischen 
Regierung, einen regelrecht unterzeichneten Vertrag für 
militärische Lieferungen an Portugal zur Ausführung zu 
bringen, wollte offenbar einen Verdacht hinsichtlich der end 
gültigen Bestimmung dieser Lieferungen zum Ausdruck 
bringen. 
„Die portugiesische Regierung", so schreibt das Blatt, 
„hat zu Recht diesen Verdacht zurückgewiesen und ihre Auf 
fassung durch den Abbruch der diplomatischen Beziehungen 
mit der Tschechoslowakei feierlich bestätigt". 
Der objektive Beobachter, heißt es weiter, werde sich in 
diesem Zusammenhang daran erinnern, wie viel tschecho 
slowakisches Kriegsmaterial zusammen mit solchem anderer 
Mächte, die die Möglichkeit einer Einwirkung auf die Be 
schlüsse der Tschechoslowakei haben, in den Reihen der 
spanischen Bolschewisten zu finden sei, und zwar gewiß nicht 
unter Achtung der Nichteinmischungspolitik. 
London, 19. August. Die Nachricht von dem Abbruch 
der Beziehungen zwischen Portugal und der 
Tschechoslowakei wird von der Abendpresse in größ 
ter Aufmachung wiedergegeben. Tie Blatter beschränken 
sich jedoch auf die Wiedergabe der portugiesischen und der 
tschechoslowakischen Stellungnahme und enthalten sich vor 
läufig jeden Kommentars. 
Die portugiesische Erklärung, daß die Schuld für die 
Nichterfüllung der tschechoslowakischen Waffenlieferung nach 
Portugal bei Moskau zu suchen sei, wird jedoch stark 
hervorgehoben. 
Deutsche Ehrungen für Gibraltars Gouverneur und Merzte. 
London, 19. August. Wie aus Gibraltar gemeldet wird, 
hat Admiral Carls, der Befehlshaber der sich in den 
spanischen Gewässern anhaltenden deutschen Kriegsschiffe, 
bei einem Empfang an Bord des Panzerschiffes „Admiral 
Scheer" am Mittwoch nachmittag den Gouverneur von Gi 
braltar, General Sir Charles Harington, sowie Kon 
teradmiral A. Evans m Anerkennung ihrer Bemühungen 
um dre bei der Bombardierung der „Deutschland" bei Jbiza 
durch spanisch-bolschewistische Flugzeuge verwundeten deut 
schen Matrosen den Stern des Ehrenzeichens des Deutschen 
Roten Kreuzes überreicht. 
Auch Aerzte und Krankenschwestern, die die 
verwundeten Deutschen während ihres Aufenthaltes im 
Marinelazarett von Gibraltar gepflegt hatten, wurden in 
ähnlicher Weise ausgezeichnet. 
In einer Ansprache, die vom Gouverneur von Gibral 
tar erwidert wurde, dankte Admiral Carls allen an der 
Genesung der deutschen Matrosen Beteiligten. 
Sowohl das Panzerschiff „Admiral Scheer" als auch das 
Torpedoboot „Leopard" werden Gibraltar am Donnerstag 
verlassen. 
Der chinesische Finanzminister über seine Europareife. 
Rom, 19. August. Die chinesische Finanzmission unter 
Führung von Finanzminister Dr. H. H. Kung, hat nach 
Beendigung ihrer Europareise am Donnerstag vormittag 
Genua verlassen und an Bord des Dampfers „Gneisenau" 
die Heimreise angetreten. 
Piccolo veröffentlicht ein Interview, das Dr. Kung 
einem Vertreter des Blattes gewährt hat. Dr. Kung weist 
darin zusammenfassend auf die wichtigsten Ergebnisse seiner 
Reise hin und erwähnt dabei die Abkommen, die er in 
Washington, London, Paris und Prag abgeschlossen habe. 
Auch hinsichtlich seiner Berliner Besprechungen zeigte 
er sich befriedigt. Die Gewährung eines langfristigen Kre 
dites von 10 Millionen Pfund durch die Skodawerke zur 
Lieferung tschechischer Industrie-Erzeugnisse an China 
wurde bestätigt. 
Dagegen lehnte er es ab, sich in Bezug auf die poli 
tischen Resultate seiner Reise oder zum derzeitigen Kon 
flikt mit Japan zu äußern. 
Wie man den Fernost-Konflikt in Paris sieht. 
Paris, 19. Wgust. Die Pariser Mittagspresse stellt am 
Donnerstag fest, daß die einzige, aber deutliche Antwort 
des Fernen Ostens auf die Vermittlungsvorschläge Eng 
lands, Frankreichs und der Vereinigten Staaten die Sprache 
der Kanonen in Schanghai sei. Ostasien weise jede Inter 
vention der Weißen zurück. 
Alles, was die Westmächte zu tun in der Lage seien, sei, 
„das Gesicht in Asien zu wahren", d. h. also neue Verstär 
kungen an Truppen und Kriegsschiffen zu entsenden und 
die eigenen Staatsangehörigen abzutransportieren. Die 
Verhandlungen, die man noch führe, seien ohne Hoffnung. 
„Echo de Paris" zur Lage im Fernen Osten. 
Paris, 19. August. Das Echo de Paris beschäftigt sich mit 
der Entwicklung der Lage im Fernen Osten und wirft 
in diesem Zusammhang die Frage auf, ob sich die Groß 
mächte auf Grund der Abkommen und Verträge in Zu 
kunft gezwungen sehen würden, auf die.eine oder andere der 
beiden sich bekämpfenden Parteien einen energischen Druck 
auszuüben. 
Man müsse schon jetzt darauf hinweisen, daß die teil 
weise Räumung der Internationalen Zone durch die 
Staatsangehörigen der europäischen und außereuropäischen 
Länder weder von der amerikanischen noch von der eng 
lischen oder französischen Regierung als ein Verzicht auf die 
Verteidigung ihrer Interessen in Schanghai angesehen wer 
den dürfe. Washington, London und Paris forderten so 
wohl von Tokio wie auch von Nanking, daß ihre Interessen 
unangetastet blieben. Es scheine, als ob sich die auslän 
dischen Mächte vorläufig darauf beschränkten, aufmerksam 
die Weiterentwicklung des Konfliktes zu verfolgen. 
Neue Kämpfe vor Wusung. 
London, 19. August. Aus Schanghai wird gemeldet, daß 
die Japaner die chinesischen Linien zwischen Kiangwan und 
Wusung angegriffen hätten. 
Die Garnisonen Brasiliens in Alarmbereitschaft. 
Rio de Janeiro, 19. August. Andauernde Gerüchte von 
möglichen Unruhen und wiederholte politische Zusammen 
stöße in einigen Staaten veranlaßten den Kriegsminister, 
die Alarmbereitschaft der Garnisonen in ganz 
Brasilien anzuordnen und Vorkehrungen für etwaige 
Truppentransporte per Bahn zu treffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 