
Erste Vormittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Montag, 3. April 
Nr. 
512 
Der Führer an Bord des „Robert Ley". 
An Bord des KdF.-Flaggschiffes „Robert Ley", 2. April. 
Die Jungfernfahrt des KdF.-Flaggschifes „Robert Ley" 
gestaltete sich durch die Teilnahme des Führer s zu einem 
außergewöhnlichen Ereignis und unvergeßlichen Erlebnis 
für die KdF.-Fahrer. Nachdem das Schiff die Nacht zum! 
Sonntag aui Schillig-Reede auf der Jade vor Anker ge 
legen hatte, stach es am Sonntagmorgen bei herrlichem 
Sonnenschein in See und nahm Kurs auf Helgoland. Das 
Schiff wurde aus seiner Fahrt begleitet von den Zerstörern 
„Diether von Röder" und „Hermann Künne", der 5. Zer 
störer-Division. 
Mann kann sich die übergroße Freude kaum vorstellen, 
die das beglückende Bewußtsein der Anwesenheit des Füh 
rers bei den mehr als IIM KdF.-Fahrern, den Männern 
und Frauen vom Sudetenland und der Ostmark, vom Rhein, 
aus Bayern und Ostpreußen und allen deutschen Gauen aus 
löst. Sie alle sind überglücklich, daß der Führer solange unter 
ihnen weilt. Seit Sonnabendabend halt sich der Führer auf 
dem Schiff als Urlauber unter, den KdF.-Urlaubern auf. 
Er ist vom frühen Morgen bis zum späten Abend, bei den 
Rundgängen aus dem Promenadendeck, im Speiseraum und 
in den Gesellschaftsräumen stets im Kreise der Volksgenossen 
und Genossinnen, die das Glück haben, an dieser einzig 
artigen Fahrt, der Jungfernfahrt des neuesten und schönsten 
Schisses der KdF.-Flotte, teilnehmen zu können. 
Freudige Fahrt auf einem prächtigen Schiff. 
Das Leben an Bord nimmt auch in Anwesenheit des 
Führers seinen gewohnten Verlauf, wie es aus jeder KdF.- 
Fahrt üblich ist. Die Urlauber sind des höchsten Lobes voll 
über die wunderbare Ausstattung und Einrichtung des 
Schiffes, das in seiner geschmackvollen Gediegenheit und 
praktischen Zweckmäßigkeit, in seiner Geräumigkeit und Be 
quemlichkeit wirklich eine schlechthin nicht mehr zu über 
bietende Spitzenleistung darstellt. 
Das schöne Wetter und die echte fröhliche KdF.-Stim 
mung tun ein übriges, um aus dieser Fahrt wirklich eine 
wunderbare Fahrt der Freude zu machen, die ihre 
schönste Weihe durch die Teilnahme des Führers erhält. 
Schon vom frühen Morgen an nimmt der Führer an 
dem allgemeinen Bordleben teil. Immer wieder wird er auf 
den Promenadendecks von einem großen Kreis von Urlau 
bern umgeben und in fröhlicher und kameradschaftlicher Un 
terhaltung vergeht die Zeit wie im Fluge. 
Bei einem Gang durch das Schiff sieht man mitten unter 
den mehr als tausend KdF.-Fahrern aus allen Gauen Groß 
deutschlands einige Reichsleiter, fast sämtliche Gauleiter 
und zahlreiche führende Männer der Ostmark und des Su 
detenlandes, viele Gauleiter und Angehörige aller Gliede 
rungen aus dem übrigen Reichsgebiet, namhafte Künstler 
und Architekten; unter ihnen auch Professor Brink 
mann, von dem die gesamte Einrichtung der beiden KdF.- 
Schiffe „Wilhelm Gustloff" und „Robert Ley" stammt, und 
die übrigen Künstler, die an der Innenausstattung des 
Schiffes mitgewirkt haben, ferner bedeutende Vertreter der 
deutschen Seeschiffahrt und die führenden Mäner der Deut 
schen Arbeitsfront und der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude" mit dem Reichsleiter D r. Ley an der Spitze sowie 
Professor Porsche, den Schöpfer des KdF.-Wagens, und 
den Amtsleiter der NSG. „Kraft durch Freude, Dr. 
L a ff e r e n tz. 
Besuch des Führers auf Helgoland. 
Am Nachmittag unternahm der Führer eine Fahrt 
nach Helgoland, wo ihm von der Bevölkerung der 
kleinen Nordseeinsel im festlich geschmückten Hafen und den 
Straßen des Ortes ein begeisterter Empfang bereitet 
wurde. Dem Führer und seiner Begleitung wurde auf der 
Fusel in kurzen Vorträgen ein Bild über die Geschichte und 
bauliche Entwicklung der Insel Helgoland gegeben. An 
schließend fand eine Besichtigung der Jnselanlagen statt. 
Begegnung mit dem Schlachtschiff „Scharnhorst". 
Ein besonderes Erlebnis wurden den KdF.-Fahrern des 
„Robert Ley" am späten Nachmittag des Sonntag zuteil. 
Das neueste deutsche Schlachtschiff „Scharnhorst" mit 
dem Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Großadmiral 
Or. ü. e. Raed e r, an Bord traf mit dem KdF.-Flaggschiff 
„Robert Ley" zusammen. 
Während sich das Schlachtschiff dem „Robert Ley" näherte, 
rollte der Donner des Standartensaluts über die Nordsee. 
Das Schlachtschiff, dessen Besatzung in Paradeaufstellnng an 
getreten war, passierte das KdF.-Schiff in geringem Abstand 
und mit hoher Fahrt. Der Großadmiral, der zum ersten 
Male seine neue Flagge auf See führte, grüßte den Führer 
vom Schlachtschiff aus mit erhobenem Großadmiralssiab. 
Unter einem dreifachen Sieg Heil der Besatzung auf den 
Führer rauschte das stolze Schlachtschiff in hoher Fahrt 
vorüber. 
Die KdF.-Fahrer jubelten diesem wundervollen mili 
tärischen Schauspiel in stürmischer Begeisterung zu. Im An 
schluß hieran erfolgte durch die „Scharnhorst" noch eine 
weitere Borführung. Das Schiff lief mit höchster Fahrt auf 
den „Robert Leg" zu und drehte in unmittelbarer Nähe des 
KdF.-Schiffes hart ab. - 
Zwischen dem Fuhrer und dem Großadmiral sowie zwi 
scheu dem Reichsorganisationsleiter und dem Großadmiral 
fand aus Anlaß der Begegnung des neuesten Schlachtschiffes 
mit dem neuen Flaggschiff der KdF.-Flotte ein herzlicher 
Telegramm Wechsel statt. 
Unter dem Eindruck des wunderschönen Verlaufes der 
KdF.-Reise auf dem „Robert Ley" hat der Führer die Fahrt, 
die ursprünglich am Montag enden sollte, noch um einen 
Tag verlängert. 
Der Reichsaußenminister gratuliert dem Großadmiral. 
Berlin, 2. April. Reichsaußenminister vonßibben - 
trop hat dem Großadmiral Raeder zu seiner Beför 
derung ein herzlich gehaltenes Glückwunschtelegramm ge 
sandt. 
Die Wirtschaftsbeziehungen mit Jbero-Amerika. 
Hamburg, 2. April. Das traditionelle Jahrestrefsen des 
Jbero-Amerikanischen Instituts in Hamburg vereinigte auch 
in diesem Jahr wieder zahlreiche Wirtschastsführer aus dem 
Reich, führende Persönlichkeiten der Partei, des Staates, 
der Wehrmacht, der Wissenschast und der Kunst mit den 
Vertretern der ibero-amerikanischen Länder. 
Ihre besondere Bedeutung erhielt die Veranstaltung 
durch die Anwesenheit des Reichsministers und Chefs der 
Reichskanzlei, Dr. Lammers, sowie des Reichsministers 
der Finanzen, Graf Schwerin von Krosigk, der in 
seiner Rede die Wirtschaftsbeziehungen Deutschlands zu 
den ibero-amerikanischen Ländern beleuchtete. 
Unter den Anwesenden bemerkte man zahlreiche Vertre 
ter der Reichsministerien, so vom Auswärtigen Amt 
den stellvertretenden Chef des Protokolls, Legationsrat 
v. Halem, sowie Unterstaatssekretär Woermann, 
vom Reichswirtschastsministerium Generalmajor von 
Hanneken und Ministerialdirektor Lange, vom 
Reichsfinanzministerium Ministerialdirektor Prof. Dr. 
Hedding und vom Preußischen Staatsministerium 
Staatssekretär. Neumann. 
Die Hansestadt Hamburg war vertreten durch Bürger 
meister Krogmann, die Wehrmacht durch den Kom 
danten von Hamburg, Generalleutnant v. Heineccins, 
den Kommandeur der 20. Division, Generalleutnant 
v. Miktorin, und den Kommandeur des Luftverteidi 
gungskommandos Hamburg, Generalmajor Sattler. 
Neben den Vertretern des in Hamburg beglaubigten 
Konsularkorps, namentlich der ibero-amerikanischen Län 
der, sah man als Ehrengäste den außerordentlichen Ge 
sandten und bevollmächtigten Minister von Bolivien, Ernst 
Rivera, den außerordentlichen Gesandten und bevoll 
mächtigten Minister von Uruguay, Virgilio Sampog 
naro, sowie den außerordentlichen Gesandten und bevoll 
mächtigten Minister der Dominikanischen Republik, Roberto 
Despradel. 
Der Präsident des Jbero-Amerikanischen Instituts, 
Staatssekretär Ahrens, übermittelte die Grüße des Reichs 
statthalters Kaufmann. Er teilte mit, daß das Institut 
dem Generalkonsul von Chile in Hamburg, Alvarez de Ia 
Rivera, die Goldene Medaille zuerkannt habe. In seinen 
weiteren Ausführungen ging Staatssekretär Ahrens auf 
den nunmehr siegreich beendeten Kampf des. Mutterlandes 
der ibero-amerikanischen Länder, Spanien, gegen den Bol 
schewismus ein und betonte die Bedeutung einer starken 
und fruchtbaren Pyrenäenhalbinsel. 
Reichsfinanzminister Graf Schwerin von Krosigk be 
leuchtete in seiner Rede eingehend die Wirtschaftsbeziehun 
gen Deutschlands zu den ibero-amerikanischen Ländern. Die 
gelegentlichen geschäftstüchtigen Warnungen anderer Län 
der an die ibero-amerikanischen Staaten, mit Deutschland 
zu sehr ins Geschäft zu kommen und sich dadurch in die 
politische Abhängigkeit zu begeben, seien eine absurde 
Beschuldigung. Deutschland und Jbero-Amerika Ver 
folgten keine anderen Ziele, als die gegenseitigen Wirt 
schaftsbeziehungen, die sich in den letzten Jahren sehr inten 
siv gestaltet hätten, weiter zu vertiefen. 
Es beständen zwischen Deutschland und Jbero-Amerika 
natürliche und ausbaufähige ErgänzungsmLglichkeiten. Die 
deutsche Ausfuhr nach Mittel- und Südamerika sei von 
236 Millionen im Jahre 1932 auf 623 Millionen im Jahre 
1938 gestiegen. Deutschland habe die Mittel aus seinem 
Export nach Jbero-Amerika dazu verwandt, um in steigen 
dem Maße dort einzukaufen. So hätten wir unsere Ein 
fuhr aus Mittel- und Südamerika von 444 Millionen im 
Jahre 1932 auf 810 Millionen im Jahre 1938 steigern 
können. 
Der Passivsaldo Deutschlands mit rund 200 Millionen 
sei der gleiche geblieben wie im Jahre 1932, insgesamt 
hätten die südamerikanischen Länder im vergangenen Jahre 
etwa 15 v. H. des deutschen Einsuhrbedarfs befriedigen 
können. Die großen deutschen Käufe an Rohstoffen aller 
Art seien zugleich eine wirksame Stütze für die Preisge 
staltung in Mittel- und Südamerika gewesen. 
Der zweiseitige Wirtschaftsverkehr habe sich, wie die 
großzügige Erweiterung der gegenseitigen Handelsbeziehun 
gen zeige, durchaus bewährt. Mehr und mehr werde sich 
die Ansicht durchsetzen, daß es besser sei, Rohstoffe im Tausch 
gegen Maschinen und sonstige Industriewaren zu liesern, 
als sie etwa verderben oder ins Meer schütten zu lassen. 
Der außerordentliche Gesandte und bevollmächtigte 
Minister von Uruguay, Virgilio Sampognaro, wies in 
einer kurzen Ansprache darauf hin, daß alle ibero-ameri 
kanischen Länder mit Deutschland durch vielseitige Inter 
essen auss engste verbunden seien. Er gab der Hoffnung 
Ausdruck, daß auch das Mutterland aller ibero-amerikani 
schen Länder, Spanien, einen segensreichen und friedlichen 
Aufstieg nehmen werde. 
In kurzen herzlichen Worten dankte der Generalkonsul 
von Chile in Hamburg, Alvarez de la Rivera, für die ihm 
zuteil gewordene Auszeichnung. 
General Franca dankt der Wehrmacht. 
Burgos, 3. April. Generalissimus Franca hat anläß 
lich der Beendigung des Krieges in Spanien ein Telegramm 
an die Befehlshaber der Wehrmacht aller Waffengattungen 
und Frontabschnitte gerichtet, in dem er den Soldaten für 
ihren vorbildlichen Einsatz dankt und u. a. erklärt: „In der 
Stunde des Triumphes ist mein Herz bei Euch und bei den 
für unsere Bewegung Gefallenem" 
Der Innenminister hat eine Anordnung erlassen, wonach 
alle Schriftstücke amtlichen Charakters neben dem Datum 
als Zusatz die Worte tragen müssen: „Im Jahre des 
Stege s". 
„Deutschland läßt sich nicht einschüchtern". 
Brüssel, 2. April. Trotz der Parlamentswahlen findet 
die Führerrede in Wilhelmshaven eine außerordentlich 
starke Beachtung in der belgischen Presse. Sie wird von 
den meisten Blättern beinahe in vollkommenem Wortlaut 
unter großen Schlagzeilen wiedergegeben. Im allgemeinen 
stellen die Zeitungen fest, daß die Führerrede keine Brücke 
zu friedlichen Verhandlungen'der europäischen Staaten ab 
breche. 
Ganz besonders wird hervorgehoben, daß Hitler den 
Friedenswillen des deutschen Volkes bekräftigt und 
gleichzeitig versichert habe, daß sich Deutschland durch keine 
Macht der Welt einschüchtern lassen werde. Auch die Zurück 
weisung Englands durch den Führer wird stark beachtet. 
Le Soir bringt die Rede unter der Ueberschrift: „Der 
Reichskanzler hat den Friedenswillen Deutschlands bekräf 
tigt". Ebenso wie andere Blätter unterstreicht diese Zeitung 
auch die Ausführungen Hitlers über die Festigkeit der Achse 
Rom —Berlin. 
Die Jndependance Beige bringt die Schlagzeile: „Hitler 
antwortet Chamberlain Keine Macht der Welt könnte 
uns durch irgendwelche Phrasen veranlassen, die Waffen 
niederzulegen." 
Der flämisch-katholische Standaard unterstreicht, daß Hit 
ler England das Recht aberkannt habe, sich in deutsche An 
gelegenheiten einzumengen. Hitler glaube an die Verstän 
digung der Völker. 
Bingtieme Siecke hebt im Fettdruck den Satz hervor: 
„Wenn ein Volk wirklich die Absicht hat, seine Kräfte mit 
den unseren zu messen, dann sind wir jeden Augenblick zu 
diesem Kampf bereit." 
In einem Kommentar schreibt das Blatt: „Es gibt 
keinen Zweifel über die fest verankerten Absichten des Füh 
rers. Die in Versailles errichtete internationale Ordnung 
wird vernichtet werden. Der Führer versicherte, daß er auf 
gerechteren Grundlagen wiederaufbauen will. Es ist wich 
tig, daß jede Nation Zu einem solchen Wiederaufbau —der 
sich nach Betrachtung aller Umstände als unvermeidlich er 
weist durch ihre Mitarbeit in Freiheit und in einem 
Gefühl der Gerechtigkeit und des Wohlwollens beitragen 
kann. 
„Wir sind in eine neue Epoche der Weltgeschichte 
eingetreten. Es wäre wahnsinnig, das leugnen zu wollen. 
Die nationalsozialistische Revolution ist ebenso umwälzend, 
wie es die fraWösische Revolution seinerzeit gewesen ist." 
Im übrigen schreibt das Blatt, daß die Rede des Füh 
rers Verhandlungen nicht unmöglich gemacht habe. Das sei 
ein gewaltiger Vorteil in der gegenwärtigen Lage. Ohne 
Zweifel weiche Deutschland um keinen Zoll von seinen Stel 
lungen zurück und mache keine Konzessionen; der Führer 
habe gezeigt, daß er entschlossen sei, die Angelegenheiten 
seines Volkes mit ruhiger Entschlossenheit zu führen. 
Man sei zu der Anerkennung gezwungen, daß es sich um 
einen Staatsmann von außergewöhnlicher Kraft handle 
Tie Aeußerungen Hitlers über die Schwächen und Fehler 
der Genfer Liga könnten schwer widerlegt werden. 
Stärkste Beachtung der Führer-Rede in Athen. 
Athen, 2. April. Die Morgenpresse bringt die Führer- 
Rede in ausführlichster, zum Teil wörtlicher Wiedergabe 
' mit Führerbildern und Ueberschriften, die über die ganze 
Breite hinweg Kernworte aus der Rede enthalten. 
Kathimerini schreibt: „Wir kennen den internationalen 
Widerhall der Rede noch nicht, aber trotz der energischen 
Sprache können die Brücken der Verständiaung nicht abge 
brochen werden." 
Der polnische Außenminister auf dem Wege nach London. 
Warschau, 2. April. Am Sonntag mittag ist der pol 
nische Außenminister Beck mit seiner Begleitung von War 
schau abgereist, um sich über Deutschland zu dem angekün 
digten Staatsbesuch nach London zu begeben, wo er am 
Montagabend eintreffen wird. 
Am Vorabend seiner Abreise wurde Außenminister Beck 
vom polnischen Staatspräsidenten empfangen. Der Be 
sprechung wohnten auch Marschall Rydz-Smigly und 
der Ministerpräsident Generch Skladkowski bei. 
Streik in einer jugoslawischen Waggonfabrik. 
Belgrad, 2. April. 1600 Arbeiter und Angestellte der 
Staatlichen Waggonfabrik in Slawonisch-Brod streiken, um 
gegen einen geplanten Lohnabbau zu protestieren, einen 
neuen Kollektivvertrag zu erlangen und die Versetzung 
einer Reihe mißliebiger Direktionsmitglieder zu fordern. 
Der die gesamte Belegschaft erfassende Streik wird von 
dem Kroatischen Arbeiterbund geleitet. 
Tie deutschen Rennwagen setzen ihren Siegeslauf fort. 
Pau, 2. April. Auf der schmalen und kurvenreichen 
Strecke am Fuße der Pyrenäen wurde am Sonntag der 
„Große Preis von Pau" als erstes Formelrennen des Jah 
res 1939 ausgetragen. Aus dem Feld der 15 Rennwagen 
aus Deutschland, Frankreich und Italien gingen die Mer 
oedes-Benz als Doppelsieger hervor. 
Nach einem packenden Schlußkampf in dem 276 üm lan 
gen Rennen siegte Hermann Lang (Mercedes-Benz) vor 
Manfred von Brauchitsch (Mercedes-Benz) und legte die 
hundert Runden in neuer Rekordzeit zurück, wobei- er den 
Streckenrekord des französischen Vorjahrssiegers auf 
88,7 Km/Std. verbesserte. 
Korpsführer Hühnlein hat an den F ü h r e r folgen 
des Telegramm gerichtet: 
„Mein Führer! Das erste internationale Automobil 
rennen des Jahres war ein verheißungsvoller Auftakt für 
die neue Rennsa'ison. Im Großen Preis von Pau errangen 
die NSKK.-Sturmhauptführer Hermann Lang und Man 
fred vonßrauchits ch auf Mecedes-Benz den ersten und 
zweiten Platz für Deutschland. Die begeistert mitgehende 
französische Zuschauermenge zollte den deutschen Leistungen 
in sportlicher Ritterlichkeit ehrliche Anerkennung." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 