
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 13. Mai 
Nr. 
761 
Die Reichs- und Gauleiter besichtigen die Westbefestigungen. 
Berlin, 14. Mai. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Ge 
neraloberst vonßra u ch i t s ch, hat die Reichs- und Gau 
leiter Großdeutschlands zu einer Besichtigungsreise in die 
Westbefestigungen eingeladen. Die Gäste des Oberbefehls 
habers des Heeres werden am Montag in Saarbrücken ein 
treffen, wo sie am späten Nachmittag durch Generaloberst 
von Brauchitsch begrüßt werden. 
Voraussetzungen der Erfüllung unseres Volksschicksals sein 
solle. 
Anschließend erstattete der Generalreferent des Aus 
schusses Prof. Dr. Lange, einen eingehenden Bericht über 
die von den Akademie-Ausschüssen und der Rechtsforscher 
adteilung auf dem Gebiete der Neugestaltung des volksge 
nössischen Rechts bisher geleisteten Vorarbeiten und gab 
einen Ueberblick über die technisch-praktstche Gestaltung der 
weiteren Arbeiten. 
Dr. Frank über das Deutsche Volksgesetzbuch. 
Münchein, 14. Mai. Die Arbeiten in dem Haus des 
Deutschen Rechts wurden am Sonnabendnachmittag mit der 
Sitzung des Zentralausschusses zur Schaffung des Deutschen 
Volksgesetzbuches begonnen. 
Der Präsident der Akademie, Reichsminister Dr. Frank, 
machte richtungweisende Ausführungen über die künftigen 
Arbeiten. Die bürgerlich-rechtliche Gesetzesmaterie, so sagte 
er, strebe längst nach Neuformung und Klärung. Das Pro 
blem zur Reform des bürgerlichen Rechtes beschäftigte den 
Nationalsozialismus schon seit Verkündung des Parteipro 
gramms. Nach Schaffung der nationalsozialistischen Grund 
gesetze müsse auch in den anderen Bereichen des Gemein 
schaftsdaseins die Verwirklichung im engsten Anschluß an 
das Parteiprogramm durchgeführt werden. 
Gewiß sei auf dem Gebiet der Reform des bür 
gerlichen Rechts schon manches geschehen. Jetzt aber 
müsse um der Geschlossenheit des völkischen Lebens 
willen eine Kodifizierung des Rechtswirkens des Dritten 
Reiches durch ein Volksgesetzbuch geschaffen werden. Eine 
wirklich entscheidende Revolution müsse eine solche Kodifika 
tion zum Ziele haben. Der nationalsozialistische Gesetzgeber 
müsse daher die für das völkische Gemeinschaftsleben maß 
geblichen Normen in einem zusammenhängenden, allgemei 
nen und einheitlichen Gesetzeswerk zusammenfassen. 
Der Minister stellte dann für das Volksgesetzbuch 
folgende Gesichtspunkte Heraus: 
1. Es müßten alle Rechtsregeln aufgenommen werden, 
die für jeden Volksgenossen ganz allgemein gälten, soweit 
sie die Volksgenössische Lebensordnung beträfen. Die zu 
sätzlichen Sonderordnungen, die nur auf einen Teil der 
Volksgemeinschaft Anwendung fänden, müßten ausgenom 
men bleiben, wie z. B. die einschlägigen Bestimmungen aus 
dem Parteirecht, dem Erhofrecht, dem Beamtenrecht, dem 
Wehrrecht usw. Alle Rechtsbeziehungen aber, in denen der 
Parteigenosse, der Bauer, der Beamte usw. als Volksgenosse 
und nicht in seiner Sondereigenschaft erscheine, gehörten in 
das Volksgesetzbuch, so also die gesamten Rechtsnormen für 
den Lebensaufbau des Einzelnen: Ehe und Familie, Eigen 
tum, Vertragsrecht usw. 
2. Das Volksgesetzbuch dürfe nicht mehr eine spezifizierte, 
in einer kaum mehr verständlichen Kunstsprache zum Aus 
druck gebrachte Begrifssschematik werden und Formulierun 
gen enthalten wie das bisherige bürgerliche Recht, das die 
Begriffe wie Vertrag, Eigentum usw. in den entschei 
denden Mittelpunkt des Gesetzes gerückt habe. 
Notwendig sei vielmehr die Betonung des völkischem 
Ausgangspunktes der Lebenslage und folglich die Herein 
nahme bestimmter lebensnäher, begreifbarer Bezeichnungen. 
Die aus dem Leben unmittelbar kommenden Einteilungen 
seien auch die besten Richtlinien für die völkischen Gesetze. 
3. Im Gegensatz zu der vergangenen Periode, die das 
Individuum als oberstes Rechtsideal dargestellt habe, müsse 
die völkische Gemeinschaft den obersten Rang einnehmen. 
Die Abkehr von dem liberalistischen, individualistlschen All 
machtsideal zugunsten der völkischen Gemeinschaft sei selbst 
verständlich nicht etwa einer völligen Vernichtung des Ein 
zelwirkens gleichzustellen. 
Gerade nach nationalsozialistischer Anschauung liege in 
dem Schutze des einzelnen Volksgenossen, seiner Gesundheit, 
seinem Anteil an den Gütern der Nation, in der friedlichen 
Sicherung eines Arbeitsertrages als Privateigentum und 
der Vererbung dieses Privateigentums eine der wichtigsten 
Voraussetzungen unserer völkischen Kulturerfüllung. Die 
Betonung der Gemeinschaft bedeute lediglich, daß sich heute 
Pflichten und Rechte zu einer einheitlichen Ordnung der 
Gemeinschaft summieren müßten. 
4. Alle der Lebenslage des deutschen Volksgenossen ent 
sprechenden Regelungen entsprängen der einen Weltanschau 
ung, der einen Führung und der einen Zielrichtung alles 
Volksgenössischen Lebens und Wirkens. Der völkische Zusam 
menhang könne die Selbstherrlichkeit des Jndidiuums nur 
anerkennen, insoweit sie dem allgemeinen Besten M dienen 
geeignet sei und sich in seinem Dienst betätige. 
5. Die Sprache des Volksgesetzbuches müsse volkstümlich 
sein, jeder deutsche Volksgenosse solle es in seinem Hause 
haben und es verstehen und anwenden können. In der äuße 
ren Einteilung solle der fremde Begriff des Paragraphen 
aufgegeben werden, es solle in Bücher, Abschnitte, Stücke 
und Sätze gegliedert werden. 
Die brauchbaren Stücke des bisherigen Bürgerlichen Ge 
setzbuches sollten weitere Anwendung finden, der national 
sozialistische Gesetzgeber und Rechtswahrer müsse auch das 
Beste und Hochwertige aus früheren Rechtsepochen verwer 
ten sofern es mit dem Ideal unserer Zeit vereinbar sei. 
6. Welche Rechtsmaterien im einzelnen in das Volks 
gesetzbuch aufgenommen werden müßten, sei Wohl die schwie 
rigste Frage, die der Ausschuß zu lösen habe. Jedenfalls 
müsse auch die Frage der bürgerlichen Rechtspflege des 
Zivilprozesses und der Gerichtsverfassung und der frei 
willigen Gerichtsbarkeit in diesem Zusammenhang neu ge 
regelt werden. M 
Der Minister schloß seine Ausführungen mit dem' 
Wunsche, daß das Volksgesetzbuch ein umfassendes Bekennt 
nis unseres Volkes,zur Rechtsidee als einer der wesentlichsten 
Eröffnung der Reichsmusiktage 1333 in Düsseldorf. 
Düsseldorf, 14. Mai. Mit einer Feierstunde wurden 
am Sonntag die Reichsmusiktage 1939, die unter der 
Schirmherrschaft von Reichsminister D!r. Goebbels 
stehen, eröffnet. 
In seiner Begrüßungsansprache dankte der Oberbürger 
meister Dr. Otto Dr. Goebbels dafür, daß er Düsseldorf 
abermals zum Ort der Reichsmusiktage 1939 bestimmt hat. 
Staatssekretär Hanke umriß den Sinn der Reichsmusik 
tage, die nicht Angelegenheit eines in der Zahl beschränk 
ten Kreises rein fachlich Interessierter seien, sondern wie 
alles, was im nationalsozialistischen Deutschland getan 
werde, auf breiteste Basis gestellt erschienen. Anstelle des 
Streites der Kunstrichtungen sei der ewige Wettstreit um 
die beste Leistung getreten. 
Die heute als selbstverständlich empfundene gemeinsame 
Zielsetzung der Volks- und Kunstmu'sik habe künstlich auf 
gerichtete Mauern niedergerissen; durch weitgehende För 
derungsmaßnahmen von Staat und Bewegung würden 
Millionen von Volksgenossen den Werken unserer großen 
Meister nähergebracht. Daß einen gewichtigen Teil unse 
res Nationalvermögens die unsterblichen Werke unserer 
großer Meister ausmachten, werde immer mehr Erkenntnis 
des ganzen Volkes, und daß dieser Hort für alle Zeiten in 
unserem Volke gewahrt, gepflegt und geborgen bliebe, da 
für Zu sorgen, sei unsere Aufgabe. 
Die Pflege deutscher Musik solle sich deshalb nicht auf 
einzelne Kunstzentren beschränken und sich nicht in rein 
artistischen Leistungen erschöpfen. Sie solle Sache des gan 
zen Volkes sein. Die Musikliebe des Deutschen finde ihren 
sichtbaren Ausdruck in der großen Zahl derer, die sich als 
Laien laufend mit der Pflege der Musik beschäftigten. 
Ueber 20 000 Männerchöre mit 800 000 singenden Mitglie 
dern, 12 000 Laienkapellen, Werkschar- und Werkskapellen 
seien organisatorisch erfaßt und würden in ihrer Arbeit be 
treut. Das gebe den breiten Boden für musikalische 
Höchstleistungen, die die Geltung der deutschen Musik in 
der ganzen Welt begründe und weiter erhalte. 
„Heute wissen wir, daß durch die bestehenden Organi 
sationen und Bestrebungen des nationalsozialistischen 
Staates auch die Sache der Laien- und Berufsmusiker 
sichtbar gefördert wird. Genies können durch Organisa 
tionen nicht geweckt werden, aber wir haben die berechtigte 
Hoffnung, daß durch unsere Bestrebungen noch kein Genius 
verhindert wurde, sich als solcher zu offenbaren. Der Zu 
sammenfassung aller schöpferischen Kräfte und der Beseiti 
gung der früheren Zersplitterung des deutschen Musik 
lebens die Erfolge auch nicht versagt bleiben. 
„Abbild und Symbol der Totalität des deutschen Musik 
lebens in seiner Vielgestaltigkeit sind die Reichsmusiktage 
als neuer Typ des Musiksestes im nationalsozialistischen 
Staat". 
In diesem Sinne erklärte Staatssekretär Hanke die 
Neichsmusiktage 1939 für eröffnet. 
„Paris und London vor die Entscheidung gestellt." 
Rom, 15. Mai. Mit seiner Rede in Turin hat Mussolini 
die ganze internationale Lage, wie sie durch die englisch 
französische Einkreisungspolitik entstanden ist, klar und ein 
deutig umrissen und damit, wie auch :m italienischen Rund 
funk am Sonntagabend ausgeführt wurde, London und Pa 
ris vor die klare Alternative gestellt: Frieden oder 
Krie g. 
Nach dem von Mussolini aufs neue bekräftigten Frie 
denswillen der Achsenmächte feien nunmehr die anderen vor 
dm Entscheidunz gestellt. Paris und London würden jetzt 
ihren Friedenswillen beweisen müssen, und zwar nicht mit 
Worten, sondern mit Taten. Noch einmal habe Mussolini 
vor der absurden und wahnwitzigen Einkreisungspolitik 
gegen Deutschland und Italien gewarnt und die geradezu 
„obszöne Taktik des Weißen Krieges", die schließlich Europa 
in den furchtbarsten Krieg reißen müßte, vor der ganzen 
Welt mit harten Worten bezeichnet. 
So sei Mussolinis Rede einerseits eine klare War 
nung gegen die dunklen Machenschaften der Einkreisungs 
politik, auf der anderen Seite aber auch ein Dokument star 
ken zuversichtlichen Glaubens an die Entwicklung Euro 
pas auf dem Wege Zu einem gerechten Frieden gewesen. Die 
Rede sei ein Appell an die Verantwortlichen Staatsmänner 
zu einer gerechten und unparteiischen Prüfung der inter 
nationalen Lage gewesen. 
Gegen die Achse sei nichts zu unternehmen, denn ihre 
Kräfte würden genährt durch die Mystik des Opfermutes 
und des Glaubens an die Zukunft. Bei richtiger Abwägung 
aller Werte könne aber aus der Lage ein neues Europa der 
Gerechtigkeit entstehen, das an die Stelle des Versailler 
Systems der gegen Deutschland und Italien geladenen 
Pistole treten müsse. 
Nor einem Jahre habe Mussolini in. Genua von der Bar 
rikade gesprochen, die Frankreich und Italien in der spa 
nischen Frage trenne. Heute sei Franco der unbestrittene 
Sreger geworden. So habe bereits in Europa jene höhere 
Gerechtigkeit ihren Lauf genommen, die im Bewußtsein 
von Millionen lebe, und deren großzügige und mächtige 
Wortführer Adolf Hitler und Mussolini seien. 
Wenn ihre Stimme nicht gehört werde, so sei die Schuld 
frage bereits heute klargestellt. 
London zu Mussolinis Rede. 
London, 15. Mai. Die Rede des Duce in Turin wird 
von der Londoner Presse ausführlich wiedergegeben und 
kommentiert. Das wichtigste an der Rede ist für die Lon 
doner Presse der Satz Mussolinis, daß es heute keine Pro 
bleme gebe, die einen Krieg wert seien. Im übrigen fühlt 
sich die Presse offensichtlich von den entschiedenen Worten des 
Der Führer prüft Deutschlands Sicherheit. 
Hillesheim (Eifel), 15. Mai. Der Führer und Oberste 
Befehlshaber setzte am Montag seine Besichtigungsfahrt im 
Gebiet des deutschen Westwalls fort. 
Duce gegen die Einkreisungspolitik getroffen und versucht 
heftig, die Tatsachen abzustreiten oder Zu „entschuldigen". 
Die Times stellt fest, man sei nicht der Meinung, daß 
diese Rede Europa in eine schlechtere Lage bringe, als es 
vorher gewesen sei. Der Duce werde mit seiner Ansicht, daß 
es keine so akuten und dringenden Fragen gebe, die einen 
Mieg rechtfertigten, sicher allgemeine Zustimmung finden, 
aber die Demokratien stimmten mit ihm nicht darin über 
ein, daß es dahin kommen könnte, daß ein Krieg einer wei 
teren Unsicherheit vorzuziehen wäre. Sie seien, so erklärt 
das Blatt zynisch, politisch, wirtschaftlich und moralisch in 
der Lage, notfalls eine unbegrenzt verlängerte Unsicherheit 
auszuhallen. 
Nach diesem eindeutigen Bekenntnis zur Einkreisungs 
politik bemüht sich die „Times", der britischen Politik fried 
fertige Absichten zu unterstellen. Es werden die üblichen 
Argumente aufgewärmt und erklärt, daß sich diejenigen Völ 
ker, deren Gebiete an solche grenzten, die von dem einen 
oder dem anderen totalitären Staat „erobert" worden seien, 
jetzt Zu ihrem Schutz in „völlig defensiven Pakten" zusam 
menschlössen. 
Auch Daily Telegraph wendet sich dagegen, daß man den 
Demokratien irgendeine aggressive Absicht auf politischem 
oder wirtschaftlichem Gebiet unterstelle. Es sei bitter, wenn 
die Demokratien beschuldigt würden, der Sache des Friedens 
nicht ehrlich ergeben zu sein. 
Der Daily Expreß nennt die Duce-Rede im allgemeinen 
friedlich. Sie ermutige diejenigen, die an den Frieden in 
Europa glaubten, aber sie enthalte auch eine Warnung. 
Enttäuschung in Warschau. 
Warschau, 15. Mai. Die Rede Mussolinis steht im Mit 
telpunkt des Interesses der polnischen Presse. Obwohl die 
Zeitungen im allgemeinen weitgehende Zurückhaltung in 
der Beurteilung der Lage üben, können sie doch die Ent 
täuschung nicht verhehlen, daß sich ihre alten törichten 
Hoffnungen auf eine Verschlechterung der Beziehungen zwi 
schen Rom und Berlin als eitel erwiesen haben. 
Gazeta Polska unterstreicht den entschlossenen Ton an 
die Adresse der großen Demokratien und stellt dann Zu ihrer 
Leser Beruhigung fest, trotzdem wünsche Italien den Frie 
den und nicht den Krieg. Mussolini habe deutlich zu ver 
stehen gegeben, daß er an die Möglichkeit der Rettung des 
Friedens glaube. 
Expreß Poranny erklärt, die Rede sei reichlich „blaß, aber 
doch recht maßvoll". Zwar habe Mussolini auch diesmal die 
Solidarität der Interessen und politischen Schritte der Achse 
stark unterstrichen, aber doch auch erklärt, daß es in Europa 
keine Frage gebe, die einen Krieg rechtfertigen würde. 
Kurjer Warszawski gibt zü, daß die Turiner Rede die 
Bindungen zwischen Italien und Deutschland stärker unter 
streiche, als man im Ausland erwartet habe. Im großen 
ganzen bleibe aber die Lage unverändert. Die Rede illu 
striere nur die Schwierigkeiten, die es heute in Europa 
gebe. 
Kurjer Polski nennt die Rede aggressiv in der Form und 
friedlich im Inhalt. Das Blatt leidet offenbar stark unter 
der allgemeinen Nervosität und wünscht vom Duee „konkrete 
Erklärungen über die nächste Entwicklung". Die angekün 
digte Unterzeichnung des deutsch-italienischen Militärbünd 
nisses bedauert „Kurjer Polski" von ganzem Herzen, was 
man dem erregten polnischen Herzen nachfühlen kann. 
Der Sparer soll die Einkreisung finanzieren. 
Paris, 15» Mai. Die Morgenpresse versucht krampfhaft 
für die am Montag anlaufende innere Anleihe Reklame zu 
machen. Mit patriotischen oder rührseligen Worten wenden 
sich die Blätter an ihre Leser, um sie zur Zeichnung aufzu 
fordern. 
Alle französischen Bürger, so schreibt der Petit Parisien, 
seien sich zutiefst über ihre Pflicht klar, im Rahmen ihrer 
Möglichkeiten zu dem unerläßlichen Landesverteidigungs 
werk der Regierung Daladier beizutragen. Der Anleihe sei 
ein großer Erfolg sicher. 
Die radikalsoziale Ere Rondelle macht es sich noch leich 
ter, indem sie schreibt: „Seine Ersparnisse in französischen 
Staatsanleihen anlegen, heißt sich selbst bereichern und das 
Land verteidigen". 
Kundgebung des arabischen Nationalbewußtseins. 
Bagdad, 15. Mai. Zu einer starken Bekundung des 
arabischen Einheitswillens und des arabischen Natio 
nalbewußtseins gestaltete sich eine Feier, die am 
Sonntag, dem ill. Tag nach dem Unglück König Ghasis 1., 
zum Abschluß der Landestrauer stattfand. An der Feier 
nahmen der Regent, Emir Abdul II ah, das Kabinett, 
das Diplomatische Korps sowie Abordnungen von Syrien, 
Libanon, Palästina, Transjordanien und Aegypten teil. 
Der irakische Ministerpräsident stellte in einer An 
sprache fest, die Araber des 29. Jahrhunderts ständen im 
Dienste des Weltfriedens und der Zivilisation. 
Der Führer der syrischen Abordnung bezeichnete 
Hussein Faisal Ghasi als den Kämpfer zur Befreiung 
von der Knechtschaft in Wahrung der Rechte der arabischen 
Nation. Die Alliierten hätten diese Rechte verweigert. Die 
arabischen Länder stünden im K!ampf gegen den Kolonial 
imperialismus. Zwischen dem Irak und Syrien gebe es 
keine Grenzen. 
Der Führer der ägyptischen Abordnung stellte die 
Einheit der Trauer und des Ziels heraus. 
Der pa lästiIästi nem sische Abgeordnete erklärte, der 
Irak sei die Hoffnung der arabischen Nation. Das blutende 
Palästina rufe zur Einheit. Das arabische Palästina dürfe 
nicht vergehen. Schließlich wurde eine Botschaft Ali Mäher 
Paschas verlesen, in der zur gemeinsamen Arbeit aller ara 
bischen Länder an der Lösung der arabischen Fragen aufge 
rufen wird.« 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 