
Nachrichtenbüro 
ls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Freitag, 5. Juni 
Nr. 
728 
Generaloberst von Seeckt übernimmt das J.-R. 67. 
Berlin, 5. Juni. Zum ersten Male nach dem Kriege ist 
die alte soldatische Einrichtung, einem Regiment einen Chef 
Zu geben, wieder aufgenommen worden. Das Infanterie- 
Regiment 67 in Spandau hat als erster Truppenteil der 
neuen Wehrmacht den Generalobersten von Seeckt Zum Re 
gimentschef erhalten, eine Ehrung für den alten Soldaten 
anläßlich seines 70. Geburtstages. 
Zwischen dem Generalobersten von Seeckt und dem J.-R. 
67 sowie seinen Stammtruppenteilen besteht eine besonders 
innige Verbindung. Das Kernstück des J.-R. 67 bildet das 
3. Bataillon des alten J.-R. 9 (Reichswehr), das mit feinen 
Kompanien die Traditionen des 2. und 4. Garderegiments 
Zu Fuß und des Kaiser-Alexander-Garde-Grenadier-Regi 
ments Nr. 1 der alten Armee fortführte. In den Reihen 
dieses Truppenteils hat der Vater des Generalobersten am 
18. August bei St. Privat geblutet. Er selbst trat im Jahre 
1885 in das gleiche Regiment als Fahnenjunker ein und hat 
in seinem Leben außer dieser Uniform nur die des General 
ftabsoffiziers getragen. 
Am Freitag nachmittag übernahm nun Generaloberst 
von Seeckt auf dem Exerzierplatz Ruhleben sein Regiment. 
Anschließend führte der Regimentschef die Truppen im Pa 
rademarsch an dem Oberbefehlshaber des Heeres, General 
oberst Freiherrn von Fritsch, vorbei. 
Um 15.35 Uhr war das Regiment Zur Paradeaufstellung 
angetreten. Um 16.00 Uhr traf der Chef des Regiments, 
Generaloberst von Seeckt, auf dem Platz ein. Nach der 
Begrüßung durch Generaloberst Freiherrn von Fritsch mel 
dete der Regimentskommandeur Oberst Seifert dem Chef 
des Regiments die angetretene Truppe. Unter den Klängen 
des Präfentiermarsches schritt Generaloberst von Seeckt unter 
Begleitung des Oberbefehlshabers des Heeres und des Re 
gimentskommandeurs die Paradeaufstellung ab. 
Dann richtete Generaloberst vonSeeckt eine kurze An 
sprache an sein Regiment: „Mit Stolz und Freude übernehme 
ich heute als Chef das Infanterie-Regiment 67. Vor 50 Jah 
ren habe ich auch mit dem Gewehr in der Hand in der Front 
eines Eurer Traditionsregimenter gestanden. Vieles hat sich 
in den 50 Jahren geändert, aber eines ist geblieben, das ist 
der deutsche Soldat. Auf drei Säulen ruht die deutsche 
Armee: auf der Pflicht, der Ehre und der Kameradschaft." 
Nachdem der Generaloberst das Wesen dieser drei Kardinal 
punkte der Armee charakterisiert hatte, fuhr er fort: „Mit 
diesen dreien bin ich alt geworden, mit diesen dreien sollt 
Ihr auch alt werden. Damit gehört Ihr heute mir und 
damit gehöre ich Euch! Das Regiment hört auf mein Kom 
mando! Es lebe das Regiment, die Armee, das Vaterland 
und sein Führer!" 
Donnernd hallte das vom Regimnetschef ausgebrachte 
Sieg-Heil über den weiten Platz. Das Musikkorps spielte 
die National-Lieder. 
Anschließend dankte Regimentskommandeur Oberst S e i 
fert dem Generalobersten von Seeckt; das Regiment werde 
feinen ganzen Stolz und seinen Ehrgeiz dareinsetzen, sich 
der hohen Auszeichnung würdig zu erweisen und dem 
Namen von Seeckt bis in die fernste Zukunft Ehre zu 
machen. 
Abschließend führte Generaloberst von Seeckt sein Regi 
ment an dem Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst 
von Fritsch, vorbei. 
Englische Kongreßteilnehmer ehren unsere Toten. 
Berlin, 5. Juni. Am Freitag nachmittag legten die 
englischen Teilnehmer des Internationalen Kongresses für 
gewerblichen Rechtsschutz am Ehrenmal Unter den Linden 
einen Kranz nieder, der eine Schleife in den Farben Grotz 
britanniens trug. Die gesamte englische Landesgruppe, an 
ihrer Spitze der Präsident Fearnlsy Owen und der Prä 
sident der englischen Patentanwaltskammer. Tugwood, 
war anwesend und verweilte mit erhobener Rechten zu Ehren 
der deutschen Toten am Ehrenmal. Als deutscher Vertreter 
wohnte das Mitglied der Akademie für Deutsches Recht, Pa 
tentanwalt SA-Sturmführer Utescher, der Kranznieder 
legung bei. 
Weltkongreß der Gemeinden. 
Berlin, 5. Juni. Die Tage vom 6. bis 13. Juni werden 
im Zeichen der Kommunalpolitik stehen. Die Gesamttagung 
der Vorstände des Deutschen Gemeindetages am 6. Juni und 
die Ausstellung „Die deutsche Gemeinde" am 7. Inn: drenen 
als Einleitung des Internationalen Gemeindekongresses. 
An die Stelle des inzwischen verstorbenen Präsidenten 
des Internationalen Gemeindeverbandes, Senator Dr. Wi 
baut-Amsterdam, ist Professor C. M o n t a g u - H a r r i s - 
Oxford getreten. Aus der Reihe der Vizepräsidenten des 
Verbandes ist der (Äoschäfksführonbo Prästbonk dev 
Gemeindetages, Dr. Leserich, zum stellvertretenden Prä 
sidenten des Internationalen Gemeindeverbandes bestellt 
wmbon. Dn. Foso^fchhall am 1. ein Aofmak 
über den „Stand der Kommunalwissenschaft in Lehre und 
Forschung". ..->5 T . 
Die beiden Hauptverhandlungen des Kongrepes lauten. 
1. „Die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit durch dm Ge 
meinden" ünd 2. „Die kulturpolitische Arbeit der Gemein 
den". Generalberichterstater zum erstgenannten Thema stno 
Oberbürgermeister Dr. S t r ö l i n-Stuttgart und Profegor 
John Hilton von der Universität Cambridge. Zum 
zweiten Thema werden der Vorsitzende des Deutschen Ge 
meindetages Reichsleiter Oberbürgermeister ,5 i e h l e r- 
München und der Staatssekretär im holländischen Unter 
richtsministerium Professor Dr. van PoelieaU Gene 
ralberichterstatter sprechen. Der deutsche Rationalbericht ginn 
erstgenannten Thema wird von Oberbürgermeister R-c. 
G 0 e r d e l e r-Leipzig und zum zweiten von dem 
stellvertretenden Vorsitzenden des Deutschen Gemeindetages, 
Oberbürgermeister Dr. Dr. W ei d em ann-Halle stattet. 
Avf Grund aller Nationalberichte, die von über 20 Zan 
dern geliefert worden sind, sind Generalberichte aufgestellt 
worden, die in Kürze als Kongreßakten gedruckt vorliegen 
werden. Die im Kongreßprogramm vorgesehenen Studien 
reisen sollen den Teilnehmern einen umfassenden Einblick in 
die Verhältnisse der deutschen gemeindlichen Selbstverwal 
tung und ihre praktische Arbeit gewähren. 
Die Reihe der Internationalen Gemeindekongresse war 
durch den Weltkrieg unterbrochen worden. Die nächsten 
Kongresse fanden in den Jahren 1924, 1925, 1929 und 1932 
für den diesjährigen VI. Kongreß als Tagungs 
land Deutschland gewählt worden ist, so ist das ein Zeichen 
dafür welch hohes Interesse die Kommunalpolitiker ans 
aller Welt der in den letzten drei Jahren in Deutschland ge 
leisteten kommunalen Aufbauarbeit entgegenbringen. 
Das Urteil gegen Bernhard Schulenberg (Bruder Linus). 
Koblenz, 5. Juni. Der Vertreter der Anklage Staats 
anwalt Augustin, der nach der Mittagspause das Wort 
ergriff, betonte, daß man in diesem Prozeß verschiedene 
Gruppen von Menschen unterscheiden müsse: die homosexuell 
Veranlagten wie Pater Leovigill und Bruder Oswald, dann 
eine andere Gruppe, bei denen eine gewisse sexuelle Not vor 
gelegen habe, weil sie nicht imstande waren, ihr Gelübde und 
die übernommenen Verpflichtungen der Keuschheit zu halten, 
und schließlich diejenigen, die aus reiner Lust am Laster 
sexuelle Ausschweifungen begingen. Zu der letzten Gruppe 
gehöre der Angeklagte Ordensbruder Linus. 
Es sei ein Dreistigkeit, wenn Linus behaupte, in den 
Orden eingetreten zu sein, um Gott besser dienen zu können. 
Eine größere Gesinnungslosigkeit und Niederträchtigkeit 
könne man sich nicht vorstellen. Von mildernden Umständen 
dürfe keine Rede sein. 
Der Vertreter der Anklage beantragte, unter Zusammen 
ziehung aller von ihm beantragten Strafen den Angeklagten 
zu 6 Jahren Zuchthaus zu verurteilen und ihm die bürger 
lichen Ehrenrechte auf 5 Jahre abzuerkennen. 
Der Vorsitzende verkündete nach der Beratung folgendes 
Urteil: Unter Freisprechung in zwei Fällen wird der 
Angeklagte wegen fortgesetzten Verbrechens gegen Para 
graph 174,1 StGB in zwei Fällen und wegen fortgesetzten 
Vergehens gegen Paragraph 175 in fünf Fällen zu einer Ge 
samtstrafe von sechsJahren Zuchthaus verurteilt. 
Dem Angeklagten werden die bürgerlichen Ehrenrechte auf 
die Dauer von zehn Jahren aberkannt. Auf die er 
kannte Strafe werden fünf Monate der erlittenen Unter 
suchungshaft angerechnet. Soweit Freisprechung erfolgte, 
fallen die Kosten der Staatskasse zur Last, im übrigen dem 
Angeklagten. 
In der Urteilsbegründung führte der Vor 
sitzende u. a. aus: Der Angeklagte wußte genau, daß er von 
dem Augenblick an, da er die ewigen Gelübde ablegte, ver 
pflichtet war, ein klostermäßiges Leben in Keuschheit und 
Armut zu führen. 
Der Angeklagte, der von seinem 39. bis etwa zu seinem 
40. Lebensjahr im Kloster gewesen ist, hat diese Versprechen, 
die er sich selbst und seinem Orden gegeben hat, nicht ge 
halten. Er hat sich aufs schwerste gegen sein Gelübde, gegen 
die ihm anvertrauten Kranken und gegen seine eigenen 
Ordensbrüder vergangen. Die Strafkammer hat, um zu 
einer gerechten Beurteilung der Taten zu gelangen, im 
wesentlichen das Geständnis des Angeklagten zu Grunde ge 
legt. Völlig ausgeschlossen ist es für die Strafkammer ge 
wesen, dem Angeklagten mildernde Umstände zuzubilligen. 
Die Reihe seiner Taten zeige, daß er als erwachsener und er 
fahrener Mann, der das Leben kennen gelernt hatte, sich nicht 
nur wahllos an seinen Mitbrüdern vergangen hat, sondern 
auch an ihm gegenüber hilflos dastehenden Kranken und 
jüngeren Leuten, auf die er kraft seines Alters und seiner 
Ordenskleidung einen besonderen Einfluß auüben konnte. 
Dazu kommt, daß die jugendlichen Pfleglinge, die von ihren 
Eltern oder aus einem Krankenhaus in dieses Kloster ge 
schickt werden, niemanden in ihrer Not haben, als die 
Ordensbrüder, denen sie sich anvertrauen können. 
Die Strafkammer hat daher in beiden Fällen gegen 
minderjährige Pfleglinge wegen Verbrechens gegen Para 
graph 174,1 eine Einsatzstrafe von je zwei Jahren Zuchthaus 
für angemessen gehalten, in den übrigen vier Fällen gegen 
Mitbrüder des Angeklagten auf eine Gefängnisstrafe von 
je einem Jahr und in einem Falle gegenüber einem älteren 
geistesschwachen Anstaltsinsassen auf eine Einsatzstrafe von 
zwei Jahren Gefängnis, und hat diele Strafen zu einer 
Gesamtstrafe von sechs Jahren Zuchthaus zusammenge 
schlossen. 
Nach solchen Taten ist in der deutschen Volksgemeinschaft, 
deren Reinerhaltung auch Aufgabe des Gerichts ist, 
für den Angeklagten kein Platz. Die Strafkammer hat ihm 
daher die bürgerlichen Ehrenrechte auf zehn Jahre aberkannt. 
Von der Anordnung der Sicherungsverwahrung hat die 
Strafkammer Abstand genommen, weil der Angeklagte nach 
seinem Austritt aus dem Kloster nicht straffällig geworden 
ist und weil er in gewissem Umfange seine Taten einge 
standen hat. Aus denselben Gründen hat die Strafkammer 
auch einen Teil der erlittenen Untersuchungshaft auf die 
Strafe angerechnet. 
Die Pariser Jleischvcrsorgung gefährdet. 
Paris. 5. Juni. An den Toren von Paris versuchten am 
Jreitag früh Streikposten, die Lastwagen mit Gemüse an der 
Weiterfahrt zu verhindern. Gier mußte verschiedentlich die 
Polizei eingesetzt werden, der es in kurzer Zeit gelang, der 
Lage Herr zu werden und die Streikenden zu zerstreuen. 
Auch die Milchversorgung der Stadt Paris ist vorläufig 
gewährleistet. Bedenklicher scheint jedoch die Lage in den 
Pariser Schlachthäusern zu sein. Dort ist eine Streikbewe 
gung im Gange, deren Umfang und Ausdehnung zur Zeit 
noch nicht zu überblicken ist. Wie hierzu gemeldet wird, 
haben die Streikenden bis jetzt die Brühhäuser des Schlacht 
hofes besetzt, um so die Schlachtungen zu verhindern. 
In der Provinz nimmt der Ausstand seinen Fortgang. 
In den Bergwerken von Lens haben die Arbeiter trotz der 
am Donnerstag erreichten Anerkennung ihrer Forderungen 
durch die Bergwerksgesellschaften die Arbeit noch nicht wieder 
aufgenommen, sondern die Nacht in den Bergwerken ver 
bracht. Ebenso weigern sich die Bergarbeiter in Lievin 
einzufahren. Andere halten verschiedene Schächte besetzt. Auch 
im Departement Oise breitet sich der Streik weiter aus. 
In Lille im nordfranzösischen Industriegebiet zählt man 
über 30 000 Streikende. In Bordeaux haben die Arbeiter 
einer Baugesellschaft die Arbeit niedergelegt und die Werke 
besetzt, nachdem sie ihre Forderungen überreicht haben. 
Zwischenfälle sollen nirgends vorgekommen sein. 
Kurz nach 10 Uhr haben die Metallarbeiter in zahlreichen 
Pariser Fabriken am Jreitag vormittag erneut die Arbeit 
niedergelegt und die Werkstätten besetzt, weil der Ausschuß 
der Jabrikunternehmer den Abbruch der Verhandlungen er 
klärt hatte. 
Appell der Regierung Leon Blum an die Streikenden. 
Paris, 5. Juni. Das Arbeitsministerium hat 
am Freitag nachmittag eine Mitteilung herausgegeben, die 
folgendes besagt: Die Streikbewegung gewinne weiter an 
Raum. Die Ursache sei Wohl, daß die Arbeiterschaft nach 
dem Sieg der Volksfront den Augenblick gekommen glaube, 
sich bessere Arbeits- und Lebensbedingungen zu schaffen. Seit 
der Regierungsübernahme durch das Kabinett Leon Blum 
sei die politische Lage jedoch eine vollkommen andere. Das 
Regierungsprogramm, das am Sonnabend nachmittag der 
Ministerpräsident in der Kammer verlesen werde, gehe im 
einzelnen auf alle Forderungen der Arbeiterschaft ein. Die 
Regierung fordere daher alle Arbeiter auf, dieser tiefgrei 
fenden Aenderung in jeder Weise Rechnung zu tragen. 
Ohne Zeit zu verlieren, werde die Regierung Gesetzes 
vorschläge über die Arbeitsdauer, über Kollektivverträge 
und den Lohnschutz einbringen, die unverzüglich zur Verab 
schiedung kommen sollen. Die Regierung richte daher an die 
Arbeiterschaft den dringenden Appell, keine Fehler zu be 
gehen, die irgendwie die baldig erhofften zufriedenstellenden 
Ergebnisse beeinträchtigen könnten. 
Vertrauen der Linken zur Pariser Regierung. 
Paris, 5. Juni. Die sogenannte Abordnung der Linken 
der Kammer, die sich aus Vertretern der Volksfrontparteien 
zusammensetzt, ist am Freitag nachmittag zusammengetreten. 
In einer amtlichen Mitteilung beglückwünscht die Abord 
nung der Linken das neue Kabinett Blum zur erfolgten Ne 
gierungsübernahme. Zur Streiklage wird in der Mitteilung 
bemerkt, daß die Forderungen der Arbeiter durchaus gerecht 
seien und daß sie in Ordnung und Disziplin ihre Wünsche 
durchzusetzen versuchten. Die Arbeit müsse jedoch unter An 
erkennung der Arbeiterforderungen so bald wie möglich wie 
der aufgenommen werden. 
Teilstreik auch im Hafen von Gent. 
Antwerpen, 5. Juni. In der Streiklage trat am Freitag 
eine leichte Verschärfung ein. Der Streik der Hafenarbeiter 
hat sich am Nachmittag auf das Personal einer Autobus- 
Gesellschaft ausgedehnt. 
Am Freitag griff der Ausstand auch auf den Hafen 
von Gent über, obwohl dort am Donnerstag eine grund 
sätzliche Einigung in der Lohnfrage zustande gekommen war. 
Den Kommunisten gelang es in Gent, einen Teil der Hafen 
arbeiter zur Niederlegung der Arbeit zu bewegen. 
„Kabinett der nationalen Einigung" in Belgien? 
Brüssel, 5. Juni. Wie in politischen Kreisen verlautet, 
soll sich Vandervelde bereiterklärt haben, dxn Versuch öer 
Regierungsbildung zu übernehmen. Er will versuchen, die 
Zustimmung der Liberalen und der Katholiken für ein unter 
sozialistischer Führung stehendes „Kabinett der nationalen 
Einigung" zu gewinnen. Die Aussichten VanderveldeZ 
wurden am Freitag abend ziemlich pessimistisch beurteilt. 
Eden besucht den Negus. 
London, 5, Juni. Außenminister Eden stattete am 
Freitag nachmittag dem Negn s in der abessimschen Ge 
sandtschaft einen etwa halbstündigen Besuch ab. 
Die Wirren in Palästina. 
Jerusalem, 5. Juni. Die Lage in Palästina ist nach tme 
vor äußerst gespannt. Arabische Dörfer wurden von der 
Mandatsverwaltung neuerlich mit kollektiven Geldstrafen oe 
legt. Zahlreiche Fernsprechleitungen wurden zerschnitten. 
Die jüdischen Pflanzungen in der Umgebung von Gaza wur 
den durch die Zerstörung von 2400 Bäumen schwer ge 
schädigt. Die Regierung von Transjordanien hat Reser 
visten einberufen, um die Bewachung der Grenze gegen Pa 
lästina zu verstärken. 
Der Bürgermeister von Haifa, Ha 1 sanße y ch utr >. 
hat gemeinsam mit dem arabischen Teil der 
neten an den britischen Oberkommissar ein Schreiben ge 
richtet. in dem er mit seinem und der arabischen Stadtver 
ordneten Rücktritt droht, falls nicht innerhalb von l 0 
die Forderungen der Araber erfüllt werden sollten, 
Araber wenden nun auch der Propaganda ihre Aufiner>sam 
keit zu. So wurde beim Mufti ein Propagandaburo errich 
tet und arabische Propagandaabordnungen nach Aegypten 
und dem Irak entsandt. - 
Nachdem in den letzten Tagen der britische Oberkommis 
sar dem Emir von Transjordanien in Amman einen bestich 
abgestattet hatte, lud Emir Abdullah arabische 
treter für Sonnabend zu emer Besprechung ein. Diese Be 
suche werden in Jerusalem mit Vermittlungsvor Magen m 
Zusammenhang gebracht. Wie ferner bekannt wird, steht 
eine Reise des Bürgermeisters von Jerusalem und mehrerer 
arabischer Führer in nichtamtlicher Mission nach 
den Aeußerungen maßgebender arabischer Persönlich 
keiten kommt nach wie vor em unnachplebmer Dtandpunkt 
mm Ausdruck. Die arabischen Nationalistenfuhrer oetonen, 
daß ihre Biegung von kommunistischen Anbiederungsver 
suchen nichts Wissen wolle. Bemühungen der Kommunisten 
in dieser Richtung seien zurückgewiesen worden. 
Auflösung des jüdischen Transportmonopols im Irak. 
Jerusalem, 5. Juni. Wie von arabischer Seite veriaurei 
haben die zuständigen Stellen des Irak der 
und dem jüdischen 
nebmer bestehenden Vertrag gelost. 
Dieser Vertrag sicherte dem jüdischen Transportunternehmer 
Monopol'für den gesamten auf 
Straßen und Eisenbahnlinien von Palästina über den 
erfolgte im Anschluß an die in der ver 
gangenen Woche durchgeführte Uebernahme der iiakischm 
Eisenbahn, die bisher in ausländischen Händen war, ms 
liches Eigentum. 
Kongreß in Washington auf lä. Juni vertagt. 
Mntllinaton 5 Juni. Beide Häu er des »ongrenev oe- 
am Jreltaq sich vom nächsten Montag ab bis 
m cinm ni vertagen. Tie Vertagung erfolgt rm Hmbliä 
ni,oäen am 9. Juni in Cleveland beginnenden republika 
nischen Parteitag. Der Kongreß hatte gehofft, bereits am 
Sonnabend endgültig in die Ferien gehen zu können, -me 
erwies sich iedoch infolge noch unerledigter Geschatte, dar 
unter der Steuerreformvorlage, als unmöglich. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 