
Vormittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 5. April 
Nr. 
410 
London an der Frankfurter KolomalansstelluM! interessiert. 
London, 5. April. Der Eröffnung der Kolonialausstellung 
in Frankfurt am Main schenken die Londoner Morgenzei 
tungen starke Beachtung. Der Korrespondent des Daily 
Telegraph faßt seine Eindrücke dahin zusammen, daß die 
Ausstellung geschickt aufgebaut sei, und daß sie mit beacht 
licher Wirkung die deutschen Kolonialforderungen unter 
stütze. 
„Deutschland und Italien haben Recht!" 
London, 5. April. Viscount Elibank, der Jahrzehnte 
im englischen Kolonialdienst hohe Posten bekleidet hat und 
eine Zeitlang auch konservativer Nnterhausabgeordneter 
war, nimmt die kommunistische Propaganda des Sowjet 
rundfunks in englischer Sprache zum Anlaß, um in einer 
Zuschrift an den Daily Telegraph Deutschlands und Italiens 
Haltung gegenüber der Sowjetunion als berechtigt anzuer 
kennen. Er sagt, daß angesichts dieser offenen sowjetrussi 
schen Propaganda und der Lage in Spanien und Frank 
reich, wo die sogenannte Volksfront die Macht ausübe, doch 
etwas Gesundes in der Haltung Deutschlands und Italiens 
liege, wenn beide Länder weiter rüsteten und sich Weiger 
ten, sich mit der geräuschvollen Mitgliedschaft der Sowjet 
union im Völkerbund und Sowjetrußlands glühenden Ver 
sicherungen zugunsten des Weltfriedens zufrieden zu geben. 
Es gebe mehr als einen Weg, den Weltfrieden zu stören, und 
es sei offenkundig, daß Sowjetrußland unnachgiebig diese 
Wege gehe. Der französisch-sowjetrussische Pakt sei ganz 
offensichtlich ein Teil von Sowjetrußlands bolschewistischem 
Feldzug, und es scheine ihm, dem Viscount Elibank, daher 
wichtiger denn je, daß die englische Regierung Groß 
britannien in keiner Form verpflichten würfe, diesen Pakt 
zu unterstützen. 
Baldwin svll den Earl-Titel erhalten. 
London, 5. April. Wie der politische Korrespondent des 
Daily Telegraph meldet, wird Ministerpräsident Baldwin 
nach Aufgabe seines Amtes im Anschluß an die Krönungs 
feierlichkeiten zum Earl ernannt werden und in Zukunft 
den Titel eines Earl Baldwin of Bewdley tragen. 
Oliver Baldwin kandidiert für die Labourpartei. 
London, 5. April. Der Sohn des Ministerpräsidenten 
Baldwin, Oliver Baldwin, ist von der .Labourpartei 
als ihr Kandidat für die kommenden Wahlen im Bezirk 
Paichey ausgestellt worden. Oliver Baldwin, der Mitglied 
der Labourpartei ist, hatte hier bereits einmal kandidiert, 
war aber von dem liberalen Kandidaten mit einer Mehr 
heit von 389 Stimmen geschlagen worden. 
Sir John Henry Luscomüe f. 
London, 5. April. In Crawley im Bezirk Sussex starb 
Sonnabend abend im Alter von 88 Jahren Sir John Henry 
Luscombe, der „Vater von Lloyds". Luscombe war nicht 
weniger als fünf Mal Vorsitzender der Lloyds-Gesellschaft, 
in deren Dienst er mit 22 Jahren eintrat. Als er im De 
zember 1931 in den Ruhestand trat, konnte er auf eine 
61-jährige Dienstzeit in der Lloyds-VersicherunqsM 
zurückblicken. 
Studienreise englischer Offiziere in Frankreich. 
London, 4. April. Das Rothermere-Blatt Sunday Dis- 
Patch weist auf die enge Zusammenarbeit hin, die zwischen 
den englischen und französischen Streitkräften besteht. Das 
Blatt meldet, daß Offiziere der 1. bis 5. Division, die in 
allen Teilen Englands stationiert seien, regelmäßig nach 
Frankreich gesandt würden, um Kriegsstudien zu betreiben 
und sich mit der gegenwärtigen Lage zu befassen, die durch 
die Fertigstellung der Verteidigungsanlagen an der franzö 
sischen Grenze geschaffen worden sei. Sowohl vom eng 
lischen wie vom französischen Standpunkt handle es sich aus 
schließlich um Gesichtspunkte der Verteidigung. In der letz 
ten Woche seien Offiziere der 2. Infanterie-Brigade von 
Aldersshot von einem Militärkursus in Frankreich nach 
England zurückgekehrt. Andere Offiziersgruppen würden 
zum selben Zweck von Zeit zu Zeit im Laufe des Jahres 
nach Frankreich reisen. 
Verschärfte Streiklage in den Beardmore-Rnstungswerken. 
London, 5. April. Im Laufe des Sonntag haben die 
Glasgower Mitglieder der Technikergewerkschaft eine Ent 
schließung angenommen, die 1500 Streikenden in den Beard 
more-Rüstungswerken in Glasgow voll zu unterstützen. 
Durch diese Entschließung lehnt sich die örtliche Gewerkschaft 
von Glasgow gegen den Beschluß des Vollzugsausschusses 
der Gesamtgewerkschaft auf, die den Streikenden den Rat 
gab, sofort ihre Arbeit wiederaufzunehmen. Nach einer zwei 
stündigen Sitzung in Glasgow ersuchte die örtliche Gewerk 
schaft die Gesamtgewerkschaft, sofort den Streik anzuerken 
nen und den Streikenden in Glasgow Unterstützung zu ge 
währen. 
„Weltfrieden durch Wirtschaftspakte". 
London, 4. April. „Weltfrieden durch Wirtschaftspakte" 
lautet das neue Schlagwort, das von der englischen Sonn 
tagspresse als sensationeller Stoff zum Teil mit sehr weit 
gehenden Spekulationen umrahmt wird. Übereinstimmend 
wird behauptet, daß der amerikanische Sonderbotschafter 
Norman Davis, der sich anläßlich der Internationalen 
Zuckerkonferenz zur Zeit in London aufhält, Zunächst auf 
den Abschluß eines englisch-amerikanischen Handelsabkom 
mens großen Ausmaßes hinarbeiten werde. Dieses Abkom 
men solle vereinbart werden, nachdem England auf der im 
Mai stattfindenden Weltreichskonferenz die Handelsbe 
ziehungen zu seinen Dominien geklärt haben würde. Dar 
auf würde Präsident Roosevelt versuchen, ähnliche Wirt 
schastsabmachungen mit anderen europäischen Staaten abzu 
schließen, um dadurch einen neuen „Friedensplan" einzu 
leiten. 
Die Sonntagsblätter müssen allerdings bei aller Freude 
an „Informationen" selbst zugeben, daß es einige praktische 
Tatsachen gibt, die diesen Gedankenflügen im Wege stehen. 
Die Vereinigten Staaten haben nämlich vor einiger Zeit ein 
Gesetz verabschiedet, wonach Amerika keinem der Länder, 
die ihre Kriegsschulden nicht bezahlt haben, Kredite gewäh 
ren darf. Um dies zu umgehen, strebe aber Washington, 
wie in den Meldungen behauptet wird, an, „technische Rege 
lungen" über die noch ausstehenden Kriegsschulden herbei 
zuführen. 
Als charakteristisch sei die Darstellung der linksstehen 
den Zeitung People wiedergegeben: „England und die Ver 
einigten Staaten werden vielleicht in kurzem eine Verein 
barung abschließen, die die Nationen der Welt zu den Fra 
gen des Friedens zurückführen wird." Das neue englisch 
amerikanische Handelsabkommen würde darauf abzielen, 
den Handel zwischen diesen beiden Ländern gewaltig zu ver 
größern und eine gleichzeitige Zollherabsetzung herbeizu 
führen. Die von Washington geplanten Handelsabkommen, 
so meint das Blatt, würden die übrigen Mächte beinahe 
Zwingen, ihre Rüstungen herabzusetzen und in Frieden zu 
leben. 
Sunday Expreß schreibt, daß England und Amerika nach 
dem Abschluß ihres gegenseitigen Abkommens einen Druck 
auf die übrige Welt ausüben würden, um die Rüstungen 
herabzusetzen. Englische Minister teilten die Ansicht füh 
render Amerikaner, daß es Pflicht der beiden Länder sei, im 
Frieden zusammen zu arbeiten und ein katastrophales Wett 
rüsten zu verhindern. 
Das Blatt zeigt gleichzeitig einen der Hintergründe der 
Paktverhandlungen auf, indem es schreibt, daß eine Ver 
ständigung mit den Vereinigten Staaten eine lebenswichtige 
Auswirkung auf die britischen Verteidigungspläne haben 
würde. Es Würde sich besonders um Abmachungen über 
Munitions- und Nahrungsmittellieserungen in Kriegszeiten 
und um die Verteidigung der britischen Stützpunkte im 
Stillen Ozean handeln. 
Sunday Chronicle will wissen, daß der von Roosevelt ge 
plante Handelspakt vorsähe, daß England jährlich 100 Mil 
lionen Pfund für amerikanische Waren ausgebe. Amerika 
wäre seinerseits bereit, britische Waren im Werte von 
50 Millionen Pfund abzunehmen, während die restlichen 
50 Millionen Pfund von England in Gold bezahlt werden 
müßten. Wahrscheinlich müßten die amerikanischen Bedin 
gungen abgeändert werden, um für England annehmbar 
zu sein. 
Auch Observer entwickelt ein Programm auf der Grund 
lage „Frieden durch wirtschaftliche Zusammenarbeit". Er 
schlägt vor, daß alle Staaten ihre Haushalte für Rüstungen 
in einem für alle Staaten besonders festgelegten Verhältnis, 
also beispielsweise um 10 v. H. kürzten. Diese ersparten 
10 v. H. sollten von allen beteiligten Nationen einem inter 
nationalen Fonds zugeführt werden, der von der B. I. A 
zur Stabilisierung der Währungen, zur Herabsetzung der 
Zölle und zur Finanzierung der Verteilung von Rohstoffen 
eingesetzt werden soll. 
London, 5. April. Auch ein Teil der Londoner Morgen 
zeitungen gefällt sich in dem Bestreben, Kombinationen an 
die Weltzuckerkonferenz zu knüpfen und von der Möglichkeit 
weitreichender politischer Verhandlungen zu reden. Der di 
plomatische Korrespondent des Daily Expreß bezeichnet die 
Angelegenheit des amerikanischen Sonderbotschafters Nor 
man Davis in London als Ausgangspunkt für die Hoff 
nung, daß es doch zu einer Weltrüstungskonferenz und einer 
Konferenz zur Schaffung von Friedenspakten zwischen allen 
früheren Feinden kommen könnte. Zuerst werde ein Han 
dels- und ein diplomatischer Vertrag zwischen Amerika und 
England zustande kommen. Wenn Davis auch keinen fer 
tigen Plan mitgebracht habe, so seien die Grundlagen für das 
Abkommen doch schon vor einem Monat in den Besprechun 
gen zwischen Runciman und Roosevelt gelegt worden. 
Der nationale Heeresbericht vom Sonntag. 
Salamanca, 5. April. Der nationale Heeresbericht vom 
Sonntag meldet weitere Fortschritte der Nationalen an der 
Baskenfront. Danach sind die nationalen Truppen weitere 
4 üia vorgestoßen und haben die Ortschaften Olaeta, 
Gardo Villa, Ochandiano, Monchote und 
Sant Cr u z E rmit e eingenommen. 
An der Madrider Front scheiterte ein bolschewistischer 
Tankangriff bei Cuestä de Reina mit schweren Verlusten 
für den Gegner. 
Die Südarmee meldet, daß die nationalen Truppen »an 
der Estremadura-Front die Ortschaft Villar de Reno 
einnehmen konnten, die durch ihre Höhenlage die im Besitz 
der Bolschewisten befindlichen Orte Don Benito und Villa 
nueva de la Serena beherrscht. 
Von den übrigen Fronten liegt nichts Neues vor. 
General Queipo de Llano bestätigte in seinem 
'abendlichen Rundfunkgespräch die Fortschritte an der 
Baskenfront. Die Bolschewisten hätten ihre zum Teil drei 
fachen Schützengrabenlinien bei Ochandiano nicht halten 
können. Sie hätten ihre Stellungen und die Ortschaft in 
eiliger Flucht geräumt und erhebliche Mengen von Kriegs 
material hinterlassen. Der Einnahme von Ochandiano 
komme eine große Bedeutung zu, da diese Ortschaft an der 
großen Autostraße 10 üm von Durango und 30 üm vmg, 
Bilbao entfernt liege, und das weitere Vorgehen gegen die 
Hauptstadt der Provinz Vizcaya dadurch erheblich erleich 
tert werde. 
Oberst de la Rocque kündigt eine Versammlungswelle an. 
Paris, 5. April. Die Französische Sozialpartei des 
Obersten de la Rocque konnte am Sonntag in Charite-sur- 
Loire eine Versammlung von rund 1000 Vertretern der De 
partements-Verbände von Eher, Jndre und Vienne abhal 
ten. Oberst dein Rocque sprach selbst zu den Erschiene 
nen über das Programm seiner Partei und kündigte an, daß 
in den kommenden Monaten eine ausgedehnte Propaganda- 
und Versammlungsaktion bis in die kleinsten Ortschaften 
Frankreichs getragen werden würde. 
In einigen Nachbarstädten fanden zur gleichen Zeit 
ebenfalls Versammlungen der Französischen Sozialpartei 
statt. Ueberall wurde eine Entschließung angenommen, in 
der sich die Partei als Anhänger der republikanischen Ein 
richtungen und Freiheiten bekennt und ein soziales Reform- 
Programm auf regionaler Grundlage und unter Versöh 
nung aller Franzosen fordert. Die Preisbesserung der land 
wirtschaftlichen Erzeugnisse müsse, wie es weiter in der Ent 
schließung heißt, schleunigst erfolgen, um den Bauern zu 
beweisen, daß sie nicht als geopferte Klasse angesehen 
würden. 
Paris ist über die Kleine Entente bitter enttäuWta^H 
Paris, 4. April. Die Pariser Sonntagspre ssöv be schä ftj g i 
sich nach wie vor mit dem Ergebnis der Tagung ddr Meinest 
Entente. Die Blätter geben sich nicht mehr die Muhe,- sihre 
Enttäuschung zu verbergen. M 
Oeuvre spricht fast gar nicht von der Tagung selbst, son 
dern stellt lakonisch fest, daß der tschechoslowakische Staats 
präsident Benesch in Belgrad einen begeisterten Empfang 
finden werde. Aber auch von diesem Besuch wird nichts 
Neues erwartet. Die Zeit allein könne eine Aenderung der 
Lage herbeiführen und langsam Rumänien und Jugosla 
wien in jenen politischen Kreis zurückführen, aus dem die 
beiden ausgebrochen seien. Daran sei Frankreich bis zu 
einem gewissen Grade selbst schuld. 
Ami du Peuple stellt bitter fest, daß hinter leeren 
Worten eine Tatsache bestehen bleiben würde, nämlich die, 
daß die französische Diplomatie durch Stojadinowitsch eine 
neue Schlappe erlitten habe. Auch dieses Blatt ist der An 
sicht, daß Benesch, durch seinen kommenden Besuch in Bel 
grad nichts werde an dieser Lage ändern können. Man 
müsse sich absichtlich blind stellen, wenn man die Beendigung 
der Politik nicht sehen wolle, die dem Prestige Frankreichs 
und des Völkerbundes schweren Schaden zugefügt habe. 
Die kommunistische Humanste spricht von einem tra 
gischen Zersetzungsanschlag der Kleinen Entente. Noch könne 
sich die französische Politik umstellen. Es fei aber höchste 
Zeit. 
Journal versucht die Enttäuschung der französischen Er 
wartungen abzudämpfen. Es sei nicht richtig, daß Frank 
reich die Organisation des Donaubeckens vor die Sicherheit 
im Westen Europas stelle. Das sei aber die These der Jugo 
slawen in Belgrad gewesen. Der Westpakt stehe vor allem. 
Warum komme er aber nicht? Weil man sich darauf ver 
steife, London und Paris gegen Rom aufzustacheln. 
Das Gewerkschaftsblatt Le Peuple sagt, daß die Kleine 
Entente zerschlagen aus der Konferenz von Belgrad her 
vorgehe und daß insbesondere die Unterzeichnung des italie 
nisch-jugoslawischen Abkommens schwere Risse innerhalb der 
Einheit der drei Länder der Kleinen Entente Habe entstehen 
lassen. Wahrheit sei es aber auch, daß die französische Diplo 
matie eine schwere Schlappe erlitten habe. Jetzt sehe man, 
daß die Freundschaften, auf die Frankreich rechnen zu können 
glaubte, abgeschwächt worden seien. 
Nicht ohne Interesse ist eine Stellungnahme aus 
zustündigen Pariser politischen Kreisen. 
Dort wurde am Sonnabend abend erklärt, daß entgegen ge 
wissen Presseäußerungen, wonach die Kleine Entente ein 
französisches Angebot betreffend einen gegenseitigen Bei 
standspakt abgeschlagen habe, die französische Re 
gierung in Belgrad niemals einen festen 
Vors ch lag dieser Art gemach t h a b e , zu dem die 
Kleine Entente hätte Stellung nehmen müssen. Die fran 
zösische Regierung halte aber nach wie vor an ihrer Ab 
sicht fest, eine Entspannung in den Beziehungen zwischen 
den Nationen Mitteleuropas herbeizuföhren, und dies auf 
dem Wege eines normalen Funktionierens der kollektiven 
Sicherheit. Im übrigen werde Benesch am kommenden 
Montag nach Belgrad reisen und dort Unterredungen füh 
ren, die sicherlich zur Klärung der Lage beitragen würden. 
Der rechtsgerichtete Abgeordnete Z) barneg a r a y , 
der parlamentarische Vertreter der französischen Sozial 
partei, will beim Wiederzusammentritt der Kammer 
den französischen Außenminister Delbos über die allge 
meine Außenpolitik der Regierung interpellieren und ins 
besondere über die schwerwiegenden Folgen, die der Ab 
schluß des italienisch-jugoslawischen Abkommens für Frank 
reich, die Kleine Entente und für den Völkerbund bedeute. 
„Frankreich hat die Schlacht auf dem Nordatlantik verloren". 
Paris, 4. April. Die französischen Abendblätter ver 
zeichnen mit einiger Bitterkeit die Meldung, nach der Por 
tugal den amerikanischen und englischen Luftverkehrsgesell 
schaften das ausschließliche Recht der Zwischenlandung auf 
den Azoren vertragsmäßig eingeräumt hat. Das Journal 
des Debats stellt fest, daß Frankreich dieses Recht der Zwi 
schenlandung auf den Azoren verloren habe, das es vor 
10 Jahren als erstes Land erhalten habe. Aus Nachlässig 
keit habe Frankreich die Schlacht auf dem Nordatlantik ver 
loren, nachdem es alle Trümpfe in seiner Hand gehabt habe. 
Wenn man jetzt eine französische Luftlinie über den Nord 
atlantik einrichten wollte, müßte man ohne Zwischenlandung 
4500 bis 5000 bin überfliegen. 
Der Paris Soir erklärt im gleichen Sinne: „Wir werden 
den Kampf auf dem Atlantik jetzt mit einer großen Ver 
spätung und unter ungünstigen Umständen aufnehmen". 
Dormoy bittet die Arbeiterschaft um Geduld und Disziplin. 
Paris, 4. April. Der französische Innenminister Dor 
moy hielt in Lille eine Rede, in der er die von Leon 
Blum geforderte „Pause" erläuterte und die Arbeiterschaft 
zu Geduld und Disziplin ermahnte. Es wäre der Regie 
rung unmöglich, weiter zu bestehen, wenn die Arbeitersch cht 
ihr mißtraute oder mit ihr unzufrieden wäre. Die Arbeiter 
hätten unveräußerliche Rechte, die die Regierung stets aner 
kannt habe. Aber die Regierung habe auch andere Aufgaben 
als allein die Interessen der Arbeiterschaft zu vertreten. Der 
Fortschritt lasse sich nur langsam erzielen. Die Arbeiter 
müßten beweisen, daß sie fähig seien, die Freiheit und die 
Rechte aller Bürger zu achten. 
22 Amerikaner in Südfrankreich festgehalten. 
Paris, 4. April. 22 Amerikaner, die unter dem Vor 
wand, Frankreich und vor allem die Ausstellung als Tou 
risten besuchen zu wollen, kürzlich in Le Havre an Land ge 
gangen waren, sind von der Gendarmerie von Muret in 
Südfrankreich angehalten und nach Toulouse befördert wor 
den, weil anzunehmen ist, daß sie den bolschewistischen Mi 
lizen beitreten wollten, Sie wurden abgefangen, als sie sich 
auf dem Wege nach der spanischen Küste befanden. 
Gewerkschaften, Inden und Kommunisten Hand in Hand. 
Warschau, 5. April. Die Polizei in Lodz hat am Sonn 
abend nach Haussuchungen bei Gewerkschaften 120 Per 
sonen festgenommen. Bei ihnen war kommunistische Lite 
ratur und ähnliches belastendes Material gefunden worden. 
Am Sonntag hat die Lodzer Polizei eine Reihe jüdischer 
Gewerkschaften und die jüdische Landeskundliche Gesellschaft 
verboten, da in ihrem Geschäftslokal ebenfalls kommu 
nistisches Material gefunden wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 