
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 13. Januar 
Nr. 
52 
Die Gemahlin des lettischen Gesandten l'. 
Verlin, 13. Januar. Die Gemahlin des lettischen Ge 
sandten in Berlin, Frau Celmins, ist nach kurzer Krank 
heit hier verstorben; die Beerdigung findet in Riga statt. 
Der Führer und Reichskanzler hat dem Ge 
sandten Celmins telegraphisch seine aufrichtige Anteil 
nahme zu dem schweren Verlust übermittelt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 13. Januar. Der Gesandte von Haiti, Konstan 
tin Fouchard, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Keine Reise Dr. Schachts nach Paris. 
Berlin, 13. Januar. In der ausländischen Presse ist be 
richtet worden, daß Reichsbankpräsident Dr. S ch acht dem 
nächst nach Paris zu reisen beabsichtige. Diese Gerüchte 
scheinen zurückzugehen aus eine Anregung des deutschen 
Kommissars für die Weltausstellung in Paris, daß der 
Reichswirtschaftsminister an der feierlichen Grundstein 
legung des deutschen Ausstellungspavillons teilnehmen 
möge. 
Reichsbankpräsident Dr. Schacht hat schon vor acht 
Tagen wissen lassen, daß ihm seine Dienstgeschäfte leider 
nicht erlauben, diesem Wunsche zu entsprechen. Die bevor 
stehenden deutsch-französischen Handelsvertragsverhandlun 
gen werden zunächst von den beteiligten Sachbearbeitern 
geführt. 
Der nationale Feiertag des Saarlandes. 
Saarbrücken, 13. Januar. Das ganze Saarland begeht 
heute in festlichem Rahmen seinen nationalen Feiertag, den 
2. Jahrestag der Volksabstimmung. Von allen Häusern 
in Stadt und Land wehen die Fahnen des Dritten Reiches. 
Die Zeitungen behandeln ausführlich die segensreichen 
Auswirkungen der in den letzten zwei Jahren geleiMen 
Aufbauarbeit Deutschlands an der Saar. 
In allen Schulen wurde in Gedenkfeiern die Bedeutung 
des Tages gewürdigt. Am Grab des nach einem Fehlurteil 
eines französischen Kriegsgerichts erschossenen Eisenbahners 
Jakob Johannes in Saarbrücken wurde in Anwesen 
heit des Führerkorps der Partei im Saarland feierlich ein 
Kranz niedergelegt. 
Eden würdigt die Neujahrsbotschaft des Führers. 
London, 13. Januar. Außenminister Eden sprach bei 
einem Festessen der Foreign Preß Association in London 
über die außenpolitischen Probleme des Augenblicks. Eden 
erklärte, Ziel der britischen Außenpolitik müsse die Pflege 
der Beharrlichkeit und der Verständigung sein. Diesem 
Ziel werde die Außenpolitik im neuen Jahre folgen. Es 
sei töricht, zu behaupten, daß das neue Jahr ohne beängsti 
gende oder sogar bedrohliche Anzeichen in Europa beginne. 
Die Situation in Spanien gebe in der ganzen Welt weiter 
Zu größter Besorgnis Anlaß. Die Ansichten der britischen 
Regierung seien so oft bekundet worden, daß es genüge, dem 
noch folgendes hinzuzufügen: 
England sei ein demokratisches Land, und der Engländer 
glaube daher, daß die Bewohner jedes Landes selbst darüber 
zu entscheiden, hätten, welches Regierungssystem sie vor 
zögen. Es sei ihre eigene Angelegenheit, die keinen an 
deren etwas angehe. Jeder Versuch, dem spanischen Volk 
ein Negierungssystem aufzuzwingen, sei nach englischer 
Auffassung unberechtigt und könne auch keinen dauernden 
Frieden bringen. Aus diesem Grunde habe England jeden 
Versuch fremder Einmischung in Spanien zu verhindern 
versucht und werde dies, soweit das in seinen Kräften liege, 
auch in Zukunft tun. 
Es herrsche vielfach die Ansicht, daß am Ende des spani 
schen Bürgerkrieges Spanien unvermeidlich entweder eine 
faschistische oder kommunistische Regierung haben müsse. 
Das sei aber nicht seine Ansicht. Im Gegenteil glaube man 
in England, daß keine dieser Regierungsformen Spanien 
entspräche und auch nicht von Dauer wäre. Spanien werde 
mit der Zeit seine eigene Regierungsform entwickeln, und 
je weniger Fremde sich einmischten, umso kürzer werde die 
klebergangszeit sein. 
Eine der beängstigendsten Tendenzen in der internatio 
nalen Lage des vergangenen Jahres sei die gewesen, Europa 
entsprechend den zwei politischen Doktrinen in zwei ent 
gegengesetzte Lager zu teilen. Die englische Regierung haste 
wiederholt öffentlich erklärt, daß sie die Teilung Europas 
in zwei feindliche Ideologien ablehne. Im Namen der 
ganzen englisch sprechenden Welt müsse er das volle mora 
lische und politische Gewicht Englands gegen eine derartige 
Doktrin der Ausschließlichkeit in die Wagschale werfen. So 
sei auch die Lehre des Klassenkampfes vom englischen Volke 
niemals angenommen worden, weil es praktisch genug 
denke, um zu erkennen, daß das sinnlos sei. Klasseninter 
essen seien nicht ausschließlich, sondern ergänzten sich. 
Für ebenso falsch sähe er die weitere Ausdehnung einer 
Auffassung an, durch die die Nationen nach politischen 
Weltanschauungen getrennt würden. In England traue 
man deshalb der parlamentarischen Demokratie und stelle 
die ganze Macht hinter sie, weil man sie für ein praktisches 
System halte. 
Es werde gesagt, daß Europa jetzt in das heroische Zeit 
alter eintrete. Auch England wolle Heroismus haben. Aber 
man müsse Europa als Land ansehen, in dem Helden 
leben und nicht in erster Linie sterben sollten. Der 
Begriff Heroismus und Heroen dürfe nicht verfälscht wer 
den. England habe den Glauben an die Demokratie noch 
uicyt verloren. Diese politische Philosophie habe zwei Sei 
ten. Sie sei zunächst eine positive Doktrin; zweitens mache 
man kein großes Aufheben von feiner Ergebenheit zu ihr, 
obwohl zweifellos die Bereitschaft vorhanden sei, notwen 
digenfalls Opfer dafür zu bringen. 
Es sei nicht wahr, daß Großbritannien sich einem 
Lande zuwende und dem anderen den Rücken kehre. Eng- 
wünsche vielmehr, den Kreis seiner Freunde und Mit 
arbeiter so weit und umfassend wie möglich zu gestalten. 
Mit besonderem Nachdruck erklärte der Außenminister, nicht 
einen Konflikt wolle man, wohl aber die Zusammenarbeit. 
Die Welt habe in einer langen Geschichte gelernt, daß der 
Lebensstandard nur in geduldiger Zusammenarbeit gehoben 
werden könne, niemals aber durch Krieg, Mißtrauen, Haß 
und Rüstungen. 
Eden zitierte dann wörtlich einige Abschnitte ans der 
Neujahrsbotschaft des Führers und betonte, daß die eng 
lische Regierung die Sätze des Führers warm begrüße, in 
denen dieser sich für eine Verständigung und Versöhnung 
unter den Nationen einsetze, durch die allein die wirtschaft 
lichen Grundlagen, das Blühen und der Fortschritt der 
Menschheit gesichert werden könnten. 
Dieser Aufgabe, so sagte Eden, müsse man sich im kom 
menden Jahre widmen. Soweit England in Frage komme, 
könne er versichern, daß es sich mit ernstem Bemühen dieser 
Aufgabe unterziehen werde. Das könne aber nur in der 
politischen und wirtschaftlichen Sphäre erreicht werden, da 
die eine die andere beeinflusse. Solange kein politisches 
Vertrauen herrschte, gäbe es keine wirtschaftliche Gesundung 
in Europa. Wirtschaftliches Unglück aber sei eine Gefahr 
für den Frieden. Alle Friedensfreunde müßten daher auch 
das wirtschaftliche Elend zu beheben wünschen. 
Die britischen Rüstungen, die den nationalen Wohlstand 
belasteten, seien aufgezwungen. Es gäbe aber einen besse 
ren Weg. England zöge Butter nun einmal den Geschützen 
vor. Es sei bereit, sein Bestes auf dem Gebiete der Wirt 
schaftlichen Zusammenarbeit und der europäischen Befrie 
dung zu tun. Er wolle auch bemüht sein zu helfen, daß an 
dere auch Butter haben in einer Welt, die keine Kanonen 
brauche. 
1937 müßten die Nationen einen großen Schritt vor 
wärts tun. Die internationale Lage, der Wohlstand und das 
Glück der Welt könnten gehoben werden durch internatio 
nale Verständigung, freie Zusammenarbeit zwischen den 
Völkern, Verkleinerung der internationalen Wirtschafts 
beschränkungen und durch den ehrlichen Versuch, die Ge 
fühle, so tief und stark sie auch sein mögen, zurückzustellen. 
Ziehe man sich aber auf sich selbst zurück, verstärke man die 
Isolation und die Rüstungen bis zur wirtschaftlich trag 
baren Grenze und darüber hinaus, so nähere sich die Welt 
vielleicht einer noch größeren Katastrophe als der, von der 
man gerade beginne, sich zu erholen. 
Das sei ein Weg der Torheit. Es möge eine Zeit gege 
ben haben, in der Nationen unabhängig und selbstversor 
gend gewesen seien; diese Zeit sei aber vorüber. Heute 
könne keine Nation von dem Niedergang der anderen leben. 
Gehe man von den von ihm aufgezeichneten Gesichtspunkten 
aus, so werde sich eine Lösung der anscheinend unlösbaren 
Probleme finden lassen. 
Paris zur neuen Lage. 
Paris, 13. Januar. Wie Havas aus gut unterrichteten 
Kreisen erfährt, hat man sich noch am Dienstag abend nach 
der langen Aussprache zwischen Außenminister Delbos 
und Botschafter Fran?ois-Poncet an zuständiger 
Stelle über die Versicherungen geäußert, die der Führer 
und Reichskanzler und der französische Botschafter bei dem 
Neujahrsempfang über die Marokko-Trage austauschten. 
Es wird gesagt, daß die zuständigen Stellen die Wichtig 
keit dieser gegenseitigen Versicherungen nicht überschätzen 
wollten. Man hüte sich aber auch, ihre Tragweite zu ver 
ringern. Die Entspannung, die sofort zwischen Trankreich 
und Deutschland eingetreten sei, beweise schon an sich den 
Wert der Zusicherungen. 
In den gleichen Kreisen wird berichtet, Franeois-Poncet 
habe sich sofort nach seiner Unterhaltung mit dem Führer 
fernmündlich mit dem französischen Außenminister in Ver 
bindung gesetzt, um ihm über die höflichen und beruhigen 
den Erklärungen Bericht zu erstatten, die er vom Tührer 
erhalten habe. Dabei sei die Uebereinstimmung der Mei 
nungen über den Inhalt der Unterredung zwischen dem 
Tührer und dem französischen Botschafter festgestellt worden. 
Frankreich habe seinerseits niemals die Absicht gehabt, 
Spanisch-Marokko zu besetzen, und die offiziöse Note sei 
eine unmittelbar Antwort auf die in diesem Zusammen 
hang von der deutschen Presse gebrachten Beschuldigungen. 
Der Eindruck, den die Versicherung des Führers her 
vorgerufen habe, werde noch durch die Tatsache verstärkt 
daß der spanische Hohe Kommissar in Tetuan dem franzö 
sischen Konsul gestattet habe, daß der französische Militär 
attache in Tanger in Spanisch-Marokko frei herumreisen 
könne. Wie bekannt, hatte der Militärattache bereits eine 
Reise in dieses Gebiet unternommen, bei der er nichts Un 
gewöhnliches feststellte. 
Weiter heißt es, man hoffe, daß die allgemeineren 
Probleme, die zwischen Deutschland und Frankreich noch 
schweben, geprüft werden könnten, wenn die jetzt erreichte 
Entspannung bestimmtere Formen annehme. 
Auch zu der Freiwilli g e n f r a g e liegen Äuße 
rungen vor. Danach sind die Leiter der französischen Politik 
bereit, alle Maßnahmen zu einem Verbot der Abreise von 
Freiwilligen aus Frankreich zu ergreifen, unter der 
Bedingung, daß alle in Frage kommenden Regierungen die 
gleiche Maßnahme treffen. Die Haltung Frankreichs sei in 
diesem Punkte die gleiche wie die Haltung Deutschlands, 
Italiens, Sowjetrußlands und Portugals. Frankreich habe 
jedoch keinen einseitigen Entschluß fassen wollen. 
Um ihren guten Willen zu beweisen, wird die französische 
Regierung nach diesen Vereinbarungen am Donnerstag in 
der Kammer eine Gesetzesvorlage einbringen, in der sie die 
Uebertragung von Vollmachten zur Verhinderung der Ab 
reise von Freiwilligen verlangt. Wenn die Regierung im 
Parlament eine einfache Gesetzesvorlage zur Abstimmung 
bringe, trete diese in dem Augenblick ihrer Annahme in 
Kraft. Die Regierung brauche dann nur noch die Ent 
schlüsse der anderen Länder abzuwarten. Im wesentlichen 
übernehme die geplante Gesetzesvorlage die einzelnen 
Punkte des entsprechenden Antrages, der kürzlich von dem 
Abgeordneten Desbons und einigen anderen Abgeordneten 
eingebracht worden sei. 
Andererseits wünsche die französische Regierung, daß 
eine Kontrolle für Waffensendungen ebenso wie für Frei 
willigenverschickungen nach Spanien so schnell und so wirk 
sam wie möglich eingeführt werde. Da die Antworten aus 
Burgos und aus Valencia noch nicht eingetroffen seien, habe 
die französische Regierung in dem Wunsche nach einer mög 
lichst schnellen Lösung in London den Vorschlag unterbreitet, 
ohne länger zu warten, eine Kontrolle in den Abfahrt- und 
Durchreisehäfen und an den Landesgrenzen auf franzö 
sischem und portugiesischem Gebiet an den Zugangswegen 
nach Spanien einzurichten. 
Sowjetrußlands Einmischung in Spanien. 
London, 13. Januar. Der diplomatische Mitarbeiter! 
der Morning Post greift die Politik SowjetrußlandZ 
in Spanien, insbesondere die Betätigung von Moses 
Rosenberg, erneut scharf an. Ueber die Rolle, die die Sow 
jetunion, besonders aber ihr Botschafter in Spanien, Moses 
Rosenberg, gespielt habe, gebe es nur die eine Meinung in 
London: Wenn Rosenberg auch nicht bei Ausbruch des Bür 
gerkrieges ernannt worden sei, so sei seine Ankunft in Ma 
drid doch beschleunigt worden, damit er an den Beratungen 
der roten Machthaber teilnehmen konnte. 
Freimauerei für die Sowjets. 
Warschau, 13. Januar. Ueber die Pressehetze in der 
Marokkofrage schreibt der Warschauer Maly Dziennik, 
da die Lage der roten spanischen Truppen immer verzwei 
felter werde, fei es nicht verwunderlich, daß alle Internatio 
nalen besorgt seien. Ein Sieg des nationalen Spanien wäre 
der Anfang vom Ende der Volksfront in Frankreich. Die 
Internationalen hätten also beschlossen, es um jeden Preis 
zu jenem Zusammenstoß zwischen Frankreich und Deutsch 
land zu bringen, an dem sie seit langen Monaten arbeiteten. 
Es handele sich darum, das rote Spanien zu retten, den 
Sowjets die Herrschaft im Westen des Mittelmeeres Zu 
sichern und vor allem einen blutigen Vorstoß mit Hilfe 
französischer Soldaten gegen den verhaßten „Hitlerismus" 
zu unternehmen. Wenn man die nahen Beziehungen kenne, 
die die Zeitung „Oeuvre", eine der Hauptbeteiligten an der 
Pressehetze, zu der Freimaurerloge „Grand Orient" habe, 
sowie zu den deutschen Juden, deren Zeitungen in Paris 
und Prag erscheinen, und endlich zu dem dortigen Sowjet 
botschafter, so sei die ganze Angelegenheit völlig klar. 
Die Beziehungen Polens zur Tschechoslowakei. 
Warschau, 13. Januar. Expreß Poranny erklärt 
in einem Leitartikel, daß die tschechische Verdrängungspoli 
tik gegenüber der polnischen Minderheit bisher nicht wesent 
lich gemildert worden sei, daß aber, wie die polnische Re 
gierung ungezählte Male festgestellt Habe, von der radi 
kalen Aenderung dieser Politik eine Besserung der Be 
ziehungen zwischen beiden Staaten abhänge. Die Tschechen 
gäben sich dem Wahne hin, daß sie ihre Bedrückungspolitik 
fortsetzen und trotzdem eine Annäherung an Polen auf 
Grund der Entwicklung der freundschaftlichen Beziehungen 
zwischen Polen und anderen Staaten Wiederbelebung 
des polnisch-französischen- Bündnisses, engere Zusammen 
arbeit zwischen Polen und England und Vertiefung des 
Polnisch-rumänischen Bündnisses erreichen könnten. Die 
größten Erwartungen aber hätten die Tschechen auf die von 
Frankreich Polen gegebene Nüstungsanleihe gesetzt. In Prag 
habe man sich eingeredet, Frankreich würde bei dieser Ge 
legenheit bei Polen dahin wirken, ohne Rücksicht auf das 
Schicksal der polnischen Minderheit in die Arme der 
Tschechen zu fallen. 
Diese tschechischen Erwartungen seien vergeblich. Man 
könne den Tschechen nur raten, sich nicht selbst zu betrügen - 
und andere zu Irrtümern zu verführen. Tie polnische Po 
litik sei nicht käuflich. Man müsse in der Tschechoslowakei 
wissen, daß der Weg von Prag nach Warschau weder über 
London, noch über Bukarest, sondern ausschließlich - über 
Teschen und Mährisch-Ostrau führe. 
Schließung der Universität in Wilna. 
Warschau, 13. Januar. Nachdem im Zusammenhang 
mit den Kundgebungen gegen das Ueberhandnehmen des 
Judentums der Versuch des Rektors der Universität Wilna 
gescheitert ist, eine Verpflichtung der Studentenschaft zur 
Aufrechterhaltung der Ruhe bei Wiederaufnahme der Vor 
lesungen zu erhalten, haben der Rektor und der Prorektor 
ihren Rücktritt erklärt. Auf Anweisung des Kultusmini 
sters ist daraufhin die Wilnaer Universität geschlossen 
worden. 
Zwei Holländer in Moskau verhaftet. 
Moskau, 13. Januar. Die letzte große Verhaftungswelle, 
die sich insbesondere gegen Ausländer richtet, scheint immer 
noch nicht zum Stillstand zu kommen. In den letzten Tagen 
wurden zwei Holländer verhaftet, die als Fachleute in der 
Sowjetunion tätig waren. 
Ehemalige abessmische Würdenträger verbannt. 
Rom, 13. Januar. Der Zu lebenslänglicher Verbannung 
verurteilte Ras Imru ist zusammen mit dem Dedschiak 
Taie Gulelatie in Neapel angekommen und auf der 
dortigen Hafenpolizeistation eingeliefert worden. Am Mitt 
woch brachte ein Torpedojäger die beiden ehemaligen abesfi 
nischen Würdenträger nach der als Verbannungsort be 
stimmten Insel Ponza, die zu der Gruppe der Pontinischen 
Inseln gehört. 
Lakehurst auch für 1337 zur Verfügung gestellt. 
Washington, 13. Januar. Anläßlich von Besprechungen 
beim Chef des Admiralstabes und bei der Luftfahrtabtei 
lung des Marineministeriums wurde Dr. Eck euer zuge 
sichert, daß der Marineluftschiffhafen Lakehurst auch in die 
sem Jahre wieder für die regelmäßigen Landungen der 
Zeppelinluftschiffe zur Verfügung gestellt wird. Bei dieser 
Gelegenheit wurden noch einmal die Möglichkeiten geprüft, 
nahe der Bundeshauptstadt Gelände für einen Luftschiff- 
Hafen zu erwerben, der günstiger als Lakehurst liegt. 
Besorgniserregende Lage im amerikanischen Autostreik. 
New Jork, 12. Januar. Die Streiklage in Flint, wo 
die Arbeiter der Fisherbody-Fabrik im Ausstand sind und 
sich sehr gewalttätig Verhalten, wird dadurch ganz bedenklich 
verschärft, daß Arbeiter der General Motors-Fabriken, die 
ebenfalls seit langem im Ausstand sind, aus allen Teilew 
des Staates zu Fuß und in Lastwagen nach Flint strömen, 
um die Streikenden dort zu unterstützen. Der Gouverneur 
hat daher die Mobilisierung der National-- 
garde angeordnet und 1990 Mann nach Flint entsandt. 
Bei den bereits gemeldeten Zusammenstößen mit der 
Polizei wurden, wie jetzt bekannt wird, 19 Streikende 
schwer verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar, 