
Zweite Vormittags - Uztsgabs. 
!)eutsciics Rachrichi-mbüro s'^ 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt, Ebne alte Gewähr.) 
Ä. Jtthrg» 
!!»N8 
Berlin. 
Sonnabend, September 
Nr. 
!385 
Botschafter Togo empfing die japanischen Journalisten. 
Berlin, 3. September. Am Freitagabend hatte der 
Kaiserlich japanische Botschafter, Exzellenz Togo, aus 
Anlaß des Deutschlandbesuches der 15 Vertreter der größten 
japanischen Zeitungen zu einem Empfang in die Botschaft 
geladen. 
Neben der Delegation und den in Berlin ansässigen Ver 
tretern der japanischen Presse wohnten dem Empfang Ge 
sandter Bolze, Generalkonsul Walter und Legations 
rat Graf Stra ch w i tz vom Auswärtigen Amt, die Ministe 
rialräte Professor Dr. Börner, Bern dt und Stephan 
vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propa 
ganda, der Präsident der Deutsch-Japanischen Gesellschaft, 
Admiral F o e r st e r, Major a. D. von Engelbrechte n 
vom Deutschen Auslandsklub und die Hauptschriftleiter der 
führenden deutschen Zeitungen bei. Von der Kaiserlich 
japanischen Botschaft sah man Botschaftsrat Janai und 
Botschaftssekretär Sakaya. 
Exzellenz Togo hieß die Journalisten mit herzlichen 
Worten willkommen. Er gab dabei seiner Ueberzeugung 
Ausdruck, daß durch den Besuch die Kenntnis von der 
wahren Lage im neuerstandenen Deutschland in das japa 
nische Volk getragen und so die freundschaftlichen Beziehun 
gen beider Völker verbreitert und vertieft würden. 
Der Delegationsführer der japanischen Journalisten, 
Reichstagsabgeordneter Takaschi Azuma, bezeichnete diese 
von dem Botschafter hervorgehobene Aufgabe als einen 
Dienst am japanischen Volke, dem sich die Journalisten umw 
lieber unterzögen, als beide Länder vor der gemeinsamen 
Ausgabe ständen, ihre Kultur und ihre Ideale vor den Zer 
störenden Wahnideen des Bolschewismus zu schützen. 
Darüber hinaus sei die Delegation bestrebt, durch ihre 
Arbeiten die praktischen und geistigen Beziehungen zwischen 
beiden Ländern zu erweitern. Mit diesem Deutschland 
besuch sei ein langgehegter Wunsch der japanischen Journa 
listen Wirklichkeit geworden. 
Faschistische Jugendfiihrer beim Reichsparteitag. 
3. September. Mit dem fahrplanmäßigen 
D-Zug von Rom trafen am Freitagabend 1W faschistische 
Jugendführer in der Hauptstadt der Bewegung ein, die der 
Sekretär der Faschistischen Partei, Minister Starace, 
als Vertretung der fachistischen Jugend Zum Reichsparteitag 
entsandt hat. 
Rerchsjugendführer v o nSchira ch, Stabsführer La u 
terbacher, mehrere Amtschefs der Reichsjugendführung 
und Reichshauptamtsleiter Dr. Dresle r hatten sich zum 
Empfang eingefunden. 
Im Fürstensalon des Hauptbahnhofes begrüßte der 
Reichsjugendführer die italienischen Gäste im Namen der 
Relchsregierung und der Reichsleitung der NSDAP., wo 
bei er betonte, daß sie nicht als Fremde, sondern als Freunde 
und Kameraden kämen. 
Internationaler Miegerbesuch in Essen» 
Essen, 3» September. Auf Einladung des Aero-Klubs 
von Deutchland trafen am Freitag über 100 ausländische 
Flieger aus Belgien, Dänemark, England, Frankreich, Hol 
land, Luxemburg, Polen, der Schweiz, und Ungarn auf dem 
Flughafen Essen-Mühlheim ein. 
Tie deutsche Nanga-Parbat Expedition in Rom» 
Rom, 3» September» Fünf Mitglieder der jüngsten 
deutschen Himalaja-Expedition trafen am Freitag unter 
Führung von Paul Bauer in der italienischen Hauptstadt 
ein, um vor dem Heimflug nach Deutschland hier zwei 
Tage Station zu machen. Vor einigen Wochen haben sie 
Srinagar in Kaschmir verlassen und erreichten über Lahore 
und Karachi mit einer Ju 52 jetzt von Rhodos kommend 
den römischen Flughafen Littorio. 
. Der Freitagabend vereinte die deutschen - Forscher für 
einige Stunden rm Kreise deutscher Freunde und gab so 
Gelegenheit, einige bemerkenswerte Einzelheiten über diese 
siebente deutsche Expedition Zu erfahren, die bekanntlich 
gleichfalls die Ersteigung des Nanga Parbat, des westlichen 
Eckpfeilers des Himalaja zum Ziele hatte. 
Mit das Wesentlichste ist, so betonte Paul Bauer, daß 
sich trotz der mehr als ungünstigen Witterung doch wert 
voll e F o r f chu n g s e r g e b n i ff e erzielen ließen. Vor 
allem hat sich im Gegensatz zu den beiden letzten mit 
überaus schmerzlichen Verlusten verbundenen Unternehmun 
gen diesmal kein Unglücksfall ereignet. 
In fünf Versuchen wurde der 8126 Meter hohe Nanga 
Parbat angegriffen, wobei die deutsche Expedition bis Zu 
Lager VII in 7250 na Höhe Vordringen konnte. Aber auch 
diesmal verboten die ungemei n widrigen Witte 
rungsv e r hältnis s e, vor allem ständige Stürme, 
von deren Gewalt man sich in europäischen Zonen schwerlich 
einen Begriff machen kann, und die Tag für Tag außer 
ordentliche Anforderungen an alle Teilnehmer stellten, eine 
Bezwingung des Gipfels. 
Besonderes Lob verdienen unter diesen Verhältnissen 
auch die einheimischen Träger, die sich wieder gut be 
währten. Als neues, äußerst wertvolles Hilfsmittel erwies 
sich die Ju 52, die die schwierige Aufgabe der laufenden 
Verproviantierung der hohen Lager in einer die Erwartun 
gen weit übertreffenden Weise löste. 
Restlose Anerkennung spendete Paul Bauer den eng 
lisch-indischen Behörden, die sich bei jeder Gelegenheit in 
zuvorkommender Weise unter Gewährung jeglicher Unter 
stützung für das Gelingen des deutschen Planes einsetzten. 
Besonderes Interesse bekundete auch der stellvertretende 
, Vizekönig, Lord Bribbon, der sich in Simla den Film 
. der vorjährigen deutschen Nanga-Parbat-Expedition vor 
führen ließ, und anschließend zu Ehren der deutschen Berg 
steiger einen Empfang veranstaltete. 
Aber auch an tragischen Ereignissen fehlte es nicht. Da 
ist vor allem die Wiederauffindung der deutschen Kamera 
den zu erwähnen, die 1934 im Kampfe um den Nanga 
Parbat als Pioniere deutschen Forscher- und Bergsteiger 
tums ihr Leben ließen. 
Ist auch, wie Paul Bauer abschließend betonte, in diesem 
Jahre der Nanga Parbat trotz des Wagemuts der siebenten 
deutschen Expedition noch nicht gefallen, so sollte doch einer 
späteren deutschen Unternehmung die Bezwingung dieses 
am heißesten umkämpften Gipfels gelingen. Für diese Auf 
gabe würden sich die deutschen Alpinisten nach den bisheri 
gen schweren Opfern in ehrendem Gedenken an ihre treuen, 
im gleichen Kampfe gebliebenen Kameraden mit besonderer 
Hingabe auch ferner einsetzen. 
Neue Urteile gegen Aufruhrer von Kanea» 
Athen, 3. September. Der außerordentliche Gerichts 
hof fällte wiederum gegen 59 Aufrührer, die sich an der 
kürzlichen Revolte beteiligt hatten, scharfe Urteile. Ein 
Angeklagter wurde zu 20 Jahren, einer zu 13 Jahren, zwei 
zu zehn Jahren Gefängnis verurteilt. 46 Angeklagte er 
hielten Gefängnisstrafen von 6 Mdnaten bis 8 Jahren. 
Neun Angeklagte wurden freigesprochen. 
Eine bezeichnende Entschließung der Pariser Marxisten. 
Paris, 3. September. Am Freitagabend fand im Pari 
ser Svortpalast eine Kundgebung der Pariser Gewerkschafts 
vsrbänds statt. Die Pariser Polizeidirektion hatte durch 
ein großes Aufgebot von Polizeibeamten zu Fuß und zu 
Pferde einen umfangreichen Absperrdienst um den Sport 
palast herum eingerichtet. 
Zu der Kundgebung hatten sich Angehörige der extremen 
Linksparteien und der marxistischen Gewerkschaft des Pari 
ser roten Viertels eingefunden. Eine Reihe von Gewerk 
schaftlern und Parteigrößen der Linken kamen zu Wort, 
die scharf die sozialen Gesetze und besonders die 40-Stun 
den-Woche verteidigten. 
Zum Schluß wurde eine Entschl i e ß u n g angenom 
men. die gegen die Beschlüsse des letzten Ministerrates be 
züglich der 46-Stunden-Woche heftigen Protest er 
hebt und die von der Regierung beschlossenen Notverord 
nungen in diesem Zusammenhang als null und nichtig be 
zeichnet. Die Entschließung fordert auf, nicht zu zögern, 
irgendwelche „illegalen Angriffe in dieser Hinsicht" durch 
eure „geeignete Aktion" zu verhindern. 
Die Marxisten bezeichnen demnach, das kann aus dem 
Wortlaut der Enschließung klar entnommen werden, die 
Maßnahmen der französischen Regierung kurzer Hand als 
ungesetzlich, und sie wollen auch nicht zögern, „eine 
geeignete Aktion" in der marxistischen Praxis ist das für 
gewöhnlich der Streik zur Beseitigung bzw. Verhin 
derung der Regierungsmaßnahmen anwenden. 
Der französische Botschafter in Warschau bei Bonnei. 
Paris, 2. September. Außenminister Bonnet hatte 
am Freitagnachmittag eine längere Aussprache mit dem 
französischen Botschafter in Warschau, der eigens zu diesem 
Zweck am Vormittag in Paris eingetroffen war 
Anschließend hatte Bonnet eine Aussprache mit dem 
britischen Botschafter in Paris. 
Die französischen Manöver bei Besaneon beendet. 
Paris, 2. September. Die französischen Manöver in der 
Nähe von Besaneon sind beendet. 'Das Manöverthema 
sollte zechen, ob eine zahlenmäßig kleine Streitmacht, die 
mit den modernsten Waffen ausgerüstet ist, einem plötzlichen 
Angriff eines überlegenen Gegners eine bestimmte Zeit 
standhalten könne. 
Der Sonderberichterstatter des Paris Soir behauptet 
in diesem Zusammenhang, man könne aus der Kritik, die 
der Leiter der Manöver in engstem Kreise geübt habe, die 
Schlußfolgerung ziehen, daß eine moderne Ausrüstung 
einer plötzlichen Offensive gegenüber sehr wirkchm sei. Man 
müsse feststellen, daß sogenannte Blitz an griffe bei den 
heute benutzten modernen Waffen nicht mehr möglich 
seien. 
Streik in 24 Jutefabriken Nordfrankreichs. 
2. September. In der Jute-Industrie des 
Sommegebietes, besonders in den Werken der Gegend voll 
Amiens und Abbeville, ist die gesamte Belegschaft 
von 24 Jutefabriken am Freitag in den Streik getreten 
und hat die Werke besetzt. Die Zahl der Streikenden be 
läuft sich auf über 14 0 0 0. 
Am Freitagnachmittag wehten bereits auf einer Reihe 
besetzter Werke rote Fahnen. Am Abend bildete sich 
in Amiens ein mehrere tausend Kundgeber zählender Um 
zug, der auf großen Plakaten die Aufrechterhaltung der 
Blumschen Gesetze forderte. 
Frankreich experimentiert am Ebrobogen. 
Bilbao, 3. September» Die nationalspanische Zeitung 
Gaceta del Norte beschäftigt sich erneut mit der Unter 
stützung, die die Franzosen den Bolschewisten gewähren. 
„Am Ebrobogen", so schreibt das Blatt, „hak sich die ge 
samte französische Hilfeleistung konzentriert. Dort sind, wie 
einwandfrei feststeht, französische Artilleristen 
dabei, ein neues 10,5 em-Geschütz auszuprobieren. 
Ferner stehen dort die in Frankreich gebildeten 
Internationalen Brigaden, die nicht nur die 
Festlandfranzosen, sondern auch Elementeaus Fran 
zösisch-Marokko umfassen. Aus Marseille sind zwei 
Bataillone von angeworbenen Freiwilligen eingetroffen. 
Das eine Bataillon operiert selbständig und trägt- den 
Namen „Marseillaise". Das andere Bataillon wurde auf 
mehrere Internationale Brigaden aufgeteilt. 
„Schließlich kämpft am Ebro noch die 43. Rote Division, 
die nach der Niederlage in den Pyrenäen über Frankreich 
nach Spanien zurückkehrte. Es hat den Anschein, als ob die 
Schlacht am Ebro nicht gegen Sowjetspanien geführt wird, 
sondern als ob es sich um ein Treffen zwischen 
Frankreich und dem nationalen Spanien 
handelt." 
Portugal wehrt sich gegen die internationale jüdische Hetze. 
Lissabon, 2. September. Die Lissaboner Presse beginnt 
gegen die Kriegshetze und gegen die Lügenmeldungen der 
internationalen Presse energisch Front zu machen. Das 
Regierungsblatt Diario da Manha brachte am Donnerstag- 
und am Freitag zahlreiche Dementis. In halbseitigen 
Schlagseiten heißt es: 
„Es ist unwahr, Daß die französische Regierung eine 
Note an die Deutsche Regierung sandte. Es ist unwahr, 
daß die englische Regierung an Frankreich Garantien ge 
geben hat. Es ist unwahr, daß der deutsche Reichstag ein 
berufen werden soll. Es ist unwahr, daß der englische Ge 
sandte in Prag nach Berlin abreiste." 
Das Organ der Regierung unterstreicht außerdem in 
einem Leitartikel, daß jene Presse im Dienst der geheimen 
Mächte gegen den Frieden arbeite und kein Mittel unver 
sucht lasse, um Verwirrung zu stiften und das innere und 
äußere Leben der Nationen zu erschweren. Weiter wird 
ausgeführt, daß die internationale Hetzpresse von der mar 
xistischen, freimaurerischen und jüdischen Maffia bezahlt 
werde, die nur das Ziel habe, mit ihren satanischen Machen 
schaften die Zivilisation der Welt zu Vernichterl. 
Der Artikel schließt: „Es scheint uns an der Zeit, daß 
die öffentliche Meinung gegen ihren schlimmsten 
Feind, die gemeine Hetz presse, verteidigt wird." 
Der britische Botschafter in Warschau bei Beck. 
Warschau, 2. September. Der polnische Außenminister 
Beck empfing am Freitagnachmittag den britischen Bot 
schafter in Warschau. 
Die Besprechung dürfte sich um Prags Haltung 
in der Frage der polnischen Volksgruppe in der Tschecho- 
Slowakei bewegt haben, die bereits Gegenstand der Mitt 
wochbesprechung zwingen dem britischen Außenminister und 
dem polnischen Geschäftsträger in London gewesen ist. 
Kommunistische Hetzer hinter Schloß und Riegel. 
Warschau, 2. September. Am 26. Mai überraschte die 
polnische Geheimpolizei in Lodz in der Wohnung eines 
Juden eine Geheimfitzung der kommunisti 
schen „Roten Hilfe". Die Beamten konnten - samt 
liche Teilnehmer dieser Sitzung, vorwiegend Juden, 
verhaften und gleichzeitig kommunistisches Schriftenmate 
rial, einen Rechenschaftsbericht der „Roten Hilfe" und Ab 
zeichen für die Kinderhilfe in Rotspamen beschlagnahmen. 
Das Lodzer Bezirksgericht verurteilte am Freitag den 
Leiter des Komitees der „Roten Hilfe", den Juden Schlama 
Buchs, zu fünf Jahren, drei Angeklagte zu je zwei Jahren 
Zuchthaus. 
Jüdische Viehhändler verkauften ungenießbares Fleisch. 
Warschau, 2. September. In Ostpolen kam die Polizei 
einer Bande von jüdischen Viehhändlern auf die 
Spur, die Tiere, die an Seuchen gefallen waren und aus 
Geheimschlachtungen stammten, aufkauften. In skrupellose 
ster Weise wurde dann- dieses an allen möglichen Krank 
heiten verendete Vieh an einen bestimmten Kreis von 
Fleischern weitergeleitet, die unter Umgehung aller ge 
sundheitspolizeilichen Vorschriften das Fleisch zu Wurst ver 
arbeiteten. 
Bei der Festnahme dieser achtköpfigen Bande, an deren 
Spitze der Jude Schmul Lewkovicz stand, konnte die 
Polizei eine größere Menge dieses verseuchten Fleisches, das 
die Juden in Kellern versteckt hatten, beschlagnahmen. 
Unverschämte Forderungen der Juden in Palästina. 
Jerusalem, 2. September. Die verbreitetste Juden 
zeitung des Landes, Davar, verlangt eine indirekte 
Besteuerung des gesamten Judentums in Palästina 
zur Finanzierung des „V erteidi g u n g s - 
kämpf es", wie sich das Blatt schamhaft ausdrückt. In 
Wirklichkeit handelt es sich hierbei um eine offene Ausforde 
rung zur Unterstützung der jüdischen Terroristenbanden. 
Wie diese Banden vorgehen, das zeigen die'von Zeit zu 
Zeit erscheinenden Verlustlisten, das zeigen vor allen Din 
gen die drei Minen- bzw. Bombenexplosionen auf den arabi 
schen Märkten in Haisa, Jerusalem und' Jaffa mit ihrer 
großen Zahl von Todesopfern und Verwundeten. 
Die Erklärung des Judenblattes, eine solche Besteuerung 
würde „die symbolische Beteiligung aller bedeuten", läßt 
den Schluß zu, daß der jüdische Terror verschärft wer 
den soll. 
Roosevelt lehnt Stellungnahme zur internationalen Lage ab. 
New Hork, 2. September. Präsident Roosevelt 
lehnte auch am Freitag eine konkrete Auskunft über die 
amerikanische Haltung zur Lage in Europa ab. Er erklärte 
jedoch, er habe seine Reise nach Port Huron (Michigan), 
wo demnächst eine neue Brücke nach Kanada eröffnet wird, 
aufgegeben, weil die internationale Lage „zwar nicht deli 
kat, aber schwierig" sei und er daher keine festen Pläne fas 
sen könne, die ihn auch nur einen Tag von Washington 
fernhalten würden. 
Der Präsident stellte weiter in schärfsten Worten in Ab 
rede, daß er wegen des augenblicklich in Michigan tobenden 
Wahlkampfes diesem Staat fernbleibe und erklärte, ihm 
liege nur daran, daß liberale Männer in das Bundes 
parlament gewählt würden. Im übrigen mische er sich 
nicht in diese Vorwahlen ein. Er habe sogar nichts dagegen, 
wenn ein liberaler Republikaner von der Gegenpartei ge 
wählt werde, denn das Wohl des Landes stehe über dem 
Wohl der Partei. 
Bekanntlich hat Roosevelt in der eigenen Partei sehr 
scharfe Gegner und versucht daher anscheinend einen neuen 
liberalen Block zu schmieden, in den er auch Republikaner 
aufzunehmen bereit ist. Bezüglich der Bildung eines neuen 
atlantischen Geschwaders lehnte Roosevelt eine Erklä 
rung ab. 
Mexikanische Antwortnote überreicht. 
Mexiko, 3» September. Der mexikanische Außenminister 
überreichte am Donnerstag dem amerikanischen Botschafter 
eine Note, in der die Note des Außenministers Hüll vom 
22. August beantwortet wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 