
Mittags- uns Nachmittags-Ausgsbs. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 1. März 
Nr. 
209 
Ritterkreuz des E. K. für Kapitänleutnant Herbert Schnitze. 
Berlin, 1. März. Der Führer und Oberste Befehls 
Haber der Wehrmacht empfing am Freitag in Anwesenheit 
des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine den Kapitänleut 
nant Herbert Schultze und überreichte ihm das Ritterkreuz 
des Eisernen Kreuzes. 
Der Führer sprach hierbei seine Anerkennung aus für die 
von Kapitänleutnant Schnitze und der Besatzung seines Un 
terseebootes bei seinen erfolgreichen Feindfahrten bewiese 
nen vorbildlichen Leistungen. 
Kapitänleutnant Herbert Schnitze. 
Berlin, 1. März. Kapitänleutnant Herbert Schnitze, 
den der Führer für die bei seinen erfolgreichen Feindfahrten 
bewiesenen vorbildlichen Leistungen mit dem Ritterkreuz des 
Eisernen Kreuzes auszeichnete, war vor einigen Tagen von 
seiner vierten erfolgreichen Feindfahrt zurückgekehrt. 
Auf seiner vierten Fahrt hatte er wieder 34133 BRT 
versenkt, nachdem er bereits auf den drei ersten Fahrten 
8V 383 BRT feindlichen Handelsschiffsraums versenkt hatte. 
Nach der Heimkehr von seiner dritten Fernfahrt, die der Be 
richt des Oberkommandos der Wehrmacht am 21. Dezember 
bekanntgab, hatte er bereits das Eiserne Kreuz 11. und 
I. Klasse erhalten. 
Nun hat mit der Verleihung des Ritterkreuzes der Füh 
rer einen Mann ausgezeichnet, dessen Kampfleistung den 
Leistungen der erfolgreichsten U-Boot-Kommandanten des 
Weltkrieges ebenbürtig ist. 
Herbert Schnitze ist der Name des U-Boot-Komman 
danten, der dem englischen Lügenlord Churchill ganz beson 
ders verhaßt ist, hatte doch Churchill mit diesem U-Boot- 
Führer eine bösen Hereinfall. Nach der Versenkung des 
Dampfers „Firby" hatte nämlich Ktapitänleutnant Schultze 
den englischen Seelord telegraphisch benachrichtigt, daß dieses 
Schiff versenkt sei und daß er die Mitglieder der Besatzung 
der „Firby" retten möge. Churchill hatte nun die Frechheit, 
vor dem Unterhaus zu behaupten, daß zugleich mit der 
Rettung der Besatzung die Aufbringung des deutschen 
U-Bootes und die Gefangennahme Herbert Schultzes und 
seiner U-Boot-Besatzung gelungen sei. 
Damals konnten wir am Rundfunk selbst hören, wie 
Kapitän leutnant Herbert Schultze von seiner glücklichen 
Heimkehr berichtete und Churchills Behauptung Lügen 
strafte. 
Su inner Weltes in Berlin eingetroffen. 
Berlin, 1. März. Der Unterstaatssekretär des Ministe 
riums des Auswärtigen der Vereinigten Staaten von Ame 
rika, Sumner Melles, traf am Freitagvormittag zu 
einem mehrtägigen Aufenthalt in Berlin ein. Er wird vom 
Leiter der Europaabteilung des Aüßenministeriums, Jay 
Pierrepont Mossat, begleitet. 
Im Auftrage des Reichsministers des Auswärtigen, v o n 
R - bbentrop , hatten sich der 'Staatssekretär des Auswär 
tigen Amtes, von Weizsäcker, und der Chef des Pro 
tokolls, Gesandter v o n Dörnberg, Wr Begrüßung am 
Anhalter Bahnhof eingefunden. Auch der amerikanische 
Geschäftsträger in Berlin, Botschaftsrat Kirk, war mit 
Mitgliedern der amerikanischen Botschaft ans dem Bahnhof 
erschienen. 
Um 12 Uhr wurde UntersSatssekretär Sumner Melles 
vom Reichsminister des Auswärtigen, von Ribbentrop, im 
Auswärtigen Amt empfangen. Der Geschäftsträger der 
Vereinigten Staaten von Amerika, Botschaftsrat Kirk, 
wohnte der Unterredung bei. 
Ungarn feiert Horthy. 
Budapest, 1. März. Ungarn feiert am Freitag den 
2». Jahrestag des Regentschaftsantritts des Reichsverwesers 
Nikolaus von Horthy. Die Stadt hat ihr Festgewand 
angelegt, die Straßen Prangen im reichen Flaggenschmuck 
und schon Donnerstagabend waren die Brücken und die 
architektonisch schönen Punkte der Hauptstadt beleuchtet. 
Ain Nachmittag des Vorabends versammelten sich die 
Spitzen des politischen und gesellschaftlichen Lebens zu einem 
Fest der ungarischen Huldigung in der Pester 
Redouts, in dessen Mittelpunkt eine Rede des Ministerprä 
sidenten stand. Gras Teleki würdigte die historischen Ver 
dienste des Reichsverwesers um das ungarische Vaterland 
und faßte den Dank der Nation seinem Regenten gegenüber 
in beredte Worte. 
Zahlreiche gesellschaftliche Vereinigungen in der Haupt 
stadt und in der Provinz hielten gleichfalls Festsitzungen ab. 
Eine allgemeine Amnestie für Freiheitsstrafen bis zu 
3 Monaten wurde erlassen. 
Anläßlich des Regentschaftsjubiläums erhielten mehrere 
Persönlichkeiten des ungarischen öffentlichen Lebens Aus 
zeichnungen. Die meisten Staatsoberhäupter sandten dem 
Reichsverweser Glückwunschdepeschen; ferner erhielt der 
Reichsverweser mehrere höchste ausländische Orden. 
Die Freitagpresse steht ganz im Zeichen des 20jährigen 
Regentschaftsjubiläums. 
Die Ungarische Armee huldigt dem Reichsverweser Horthy. 
Budapest,. 1. März. Eine Abordnung, bestehend aus 2W 
Vertretern der ungarischen Armee unter Führung dort 
Verteidigungsminister Barths, wurde vom Reichsver 
wsfer empfangen, dem sie die Gefühle ihrer treuen Anhäng 
lichkeit zum Ausdruck brachte. Die Abordnung bestand aus 
den kommandierenden Offizieren der verschiedenen Waffen 
gattungen und aus Soldaten aller Einheiten. Der Vertei 
digungsminister begrüßte den Reichsverweser mit Worten 
der Ergebenheit. 
Im ganzen Lande Wurde der Reichsverweser von den 
Garnisonen gefeiert. Um 12 Uhr mittags fand ein Festessen 
der Generale statt; an den Reichsverweser wurde dabei ein 
Ergebensheitstelegramm abgesandt. Nach der Beglückwüm 
schung durch die Armee und die Gendarmerie überreichte der 
Verteidigungsminister Bartha dem Reichsverweser einen mit 
ungarischen künstlerischen Motiven verzierten Ehrendegen, 
sowie die Goldene Dienstmedaille. Der Reichsverweser 
dankte in herzlichen Worten. 
Auch Birma will seine Freiheit! 
Moskau, 1. März. Die Prawda behandelt in einer Glosse 
die Resolution der g e s e tz g e b e n d e n V e r s a m m I u n g 
von Birma, in der gefordert wurde, daß die „Grund 
sätze der Demokratie und des Rechts der nationalen Min 
derheiten" unverzüglich auch auf Birma angewandt würden, 
und daß Birma als unabhängiger Staat aner 
kannt inlle 
Birma, so stellt die „Prawda" hierzu fest, sei bekannt 
lich für den englischen Imperialismus ein besonders wich 
tiges Objekt der Ausbeutung. Birma sei das erste Reis 
ausfuhrland der Erde. Es besitze reiche Blei- und Zink 
lager, ferner große Vorräte an besten Nutzhölzern. Birma 
werde nunmehr nach dem englischen Kriegsplan gezwungen, 
seine ganze Wirtschaft in den Dienst des englischen Krieges 
zu stellen. 
In weiterer Perspektive rechne England natürlich auch 
nnt den Reserven von „Kanonenfutter", über die Birma 
verfüge. In Anbetracht dieser Lage sei das Streben der 
Völker von Birma nach Abschüttelung des britischen Jochs 
allerdings begreiflich. 
Das Ansehen der nationalen Befreiungsbewegung in 
Birma sei im übrigen nur ein Aspekt der allgemeinen 
Bewegung der Bevölkerung des Britischen Imperiums 
gegen den ihnen aufgezwungenen Krieg, gegen die Herr 
schaft des englischen Imperialismus. 
Der finnische Heeresbericht. 
Helsinki, 1. März. Wie der finnische Heeersbericht vom 
29. 2. betont, hält der Druck der Sowjetrussen auf 
der Karelischen Landenge zwischen der Wiborger Bucht und 
den Vuoksen an. Die finnischen Truppen hätten sich 
stellenweise in ihre neuen Stellungen zurückgezogen. 
Bei Taipale und nordostwärts des Ladoga sei es den Finnen 
gelungen, russische Angriffe abzuweisen. 
Von den anderen Frontabschnitten wird Artillerie- und 
Patrouillentätigkeit gemeldet, während von Kuhmo die Be 
sehung eines russischen Stühpunktes durch die Finnen mit 
geteilt wird. An der Petsamo-Front dauern die Kämpfe 
bei Nautsi an. 
Die finnischen Luftstreitkräfte melden keine besonderen 
Ereignisse. 
„Libre Belgigue" zur Lage. 
Brüssel, 29. Februar. In der Libre Belgique stellt Paul 
Struye bei einer Untersuchung der Lage fest, daß die 
britische Blockade nach 6 Monaten aus den Widerstand 
Deutschlands und die Moral des deutschen Volkes keinen 
Einfluß ausgeübt habe. Deutschland brauche in der Tat 
nicht das Gefühl eines blockierten oder belagerten Landes 
zu haben, solange seine Verbindungswege nach dem Osten 
offenständen. 
Eines der markantesten Ereignisse im Februar sei die 
Unterzeichnung des deutsch-russischen Handelsabkommens. 
Vom materiellen wie vom psychologischen Standpunkt aus 
gesehen handele es sich hierbei um einen mächtigen Trumpf 
in der Hand Deutschlands. 
Die Wirksamkeit der britischen Blockade, die die Englän 
der im Anfang für die mächtigste und entscheidendste 
Waffe gehalten hätten, habe sich völlig abgestumpft. In 
Deutschland deute nichts darauf hin, daß die Moral des 
Volkes gesunken sei. In Böhmen herrsche vollkommene 
Ruhe. 
Typisch für die Plutokratien. 
Brüssel, 1. März. Ein Bild von dem jammervollen 
Los Tausender von Frauen und Kindern, die aus den fran 
zösischen Ostprovinzen und aus Paris in die westlichen 
Departements evakuiert wurden, versucht das Pariser 
Oeuvre zu geben. 
Schon aus den wenigen Tatsachen, die das Blatt an 
führen darf, ersieht man deutlich, welchem Schicksal sie über 
lassen worden sind. Die tägliche Unterstützung beläuft sich 
nur auf 7 Franken, das sind etwa 45 Pfennige. Die Frauen 
Hausen zu Sechsen in einem kleinen Zimmer, in dem es 
nicht einmal eine Heizung gibt. Aber alle diese Frauen 
können noch als Bevorzugte angesprochen werden. 
Wie das „Oeuvre" nämlich weiter mitteilt, müssen zahl 
reiche Familien sogar in Waschküchen Hausen. Oft haben 
sie neben sich den Schweinestall mit seinen Insassen. Da 
die Unterstützungen bei weitem nicht ausreichen, müssen 
die Frauen irgendwo Arbeit suchen. Die kleinen Ort 
schaften bieten jedoch keinerlei Arbeitsgelegenheit, so daß 
die Frauen gezwungen sind, täglich mehrere Kilometer Zu 
Fuß zurückzulegen, um für ein mageres Entgelt irgendeine 
Tätigkeit auszuüben. 
Chamberlains Eisenbahnaktien stehen prima. 
Amsterdam, 29. Februar. Daß die englischen Eisenbahn 
plutokraten, denen die Regierung Chamberlain erst vor 
einigen Tagen so liebevoll, wenn auch nicht gerade selbstlos, 
unter die Arme gegriffen hat, auch im vergangenen Jahre 
Riesenverdienste eingeheimst haben, zeigte die Jahresver 
sammlung der Southern Railway. 
Diese Gesellschaft hat sogar K r i e g s g e s ch ä f t 
mit 6,7 Mill. Pfund den höchsten Reingewinn im Laufe der 
letzten 15 Jahre erzielt. Da die Einnahmen um 866 666 
Pfund über denen des Vorjahres liegen, wird sich der kleine 
Kreis der Aktionäre, über den sich im demokratischen England 
allein der ganze Segen ergießt, vergnügt die Hände reiben. 
Auf der Jahresversammlung der Great Western Rail- 
Aufklärungsflüge über Ostfrankreich und der Nordsee. 
Berlin, 1. März. Das Oberkommando der 
W e h r m a ch t gibt bekannt: 
Im Westen örtliche Artillerie- und Spähtrupptätigkeit. 
Wie durch Sondermeldung bereits bekanntgegeben, hat 
ein Von Fernfahrt zurückgekehrtes, unter dem Kommando 
von Korvettenkapitän Werner Hartmann stehendes 
U-Boot die Versenkung von 45 KW BRT. gemeldet. Das 
U-Boot hat damit in zwei Unternehmungen die Gesamtver 
senkungsziffer von 8K KW BRT. erreicht. 
Die Luftwaffe führte am 29. 2. erneut, trotz un 
günstiger Wetterlage, Aufklärungsflüge über Ostfrankreich 
und der Nordsee durch. 
Erfolgreiche Angriffe der Lustwaffe gegen England. 
Berlin, 1. März. Die deutsche Luftwaffe führte am 
frühen Vormittag des Freitag mehrere Angriffe auf englische 
Kriegsschiffe, Geleitzüge und bewaffnete Handelsdampfer 
aus. Einige Schiffe mit großer Tonnage wurden durch 
Bombenvolltreffer versenkt, mehrere andere in Brand ge 
setzt, ein Geleitzug zersprengt. 
way ergab eine Debatte weitere bemerkenswerte Aufschlüsse 
über die Cliaue britischer Geldsäcke, die für ihre Interessen 
am liebsten die ganze Welt in den Krieg Hetzen möchte. Es 
ergab sich die Tatsache, daß die 24 Direktoren der Great 
Western noch auf den verschiedensten anderen Direktions- 
und Vorstandsposten sitzen und nicht weniger als 184 Direk 
torenposten unter sich teilen. 
Einer dieser Direktoren allein hat noch 28 andere Direk 
torenposten, 3 weitere bekleidet er im Auftrage der Regie 
rung Chamberlain. Die Direktoren der 4 wichtigen Eisen 
bahngesellschaften haben insgesamt 515 sonstige Direktoren 
stelle inne. 
Die Masse des englischen Volkes hat allerdings auch An 
teil an diesen Dingen; denn sie darf die notwendig gewor 
denen Tariferhöhungen zahlen. Erst am Mittwoch be 
schlossen die Aktionäre in Southwark, mit Wirkung vom 
1. März die Elektrizitätstarise um 25 VH. heraufzusetzen. 
Auch in London wurden in den letzten Tagen die Tarife er 
neut erhöht. 
Englands koloniale Mißwirtschaft soll vertuscht werden. 
Amsterdam, 1. März. Der Bericht der Untersuchungs 
kommisston über die sozialen Zustände in Britisch- 
Westindien steht seit langer Zeit aus. Er wurde bis 
her nicht veröffentlicht, weil er in diesen britischen Be 
sitzungen sehr schwere Mißstände festgestellt hat. 
In dem Dokument wird ausgesprochen, daß die Unter 
nehmer in Westindien auch in den letzten Jahren einer un 
günstigen Wirtschaftskonjunktur riesige Gewinne einheim 
sen konnten, während die farbigen Arbeiter in völlig 
menschenunwürdigen Verhältnissen leben mußten. 
Weiter wird festgestellt, daß die ernsten Unruhen, die 
z. B. aus Jamaika ausgebrochen waren, auf Versuche, 
den Lebensstandard der arbeitenden Bevölkerung noch 
weiter herabzudrücken, zurückzuführen sind. 
Die Veröffentlichung des Berichts ist bisher unter 
blieben, weil die britische Regierung meint, der schwer bloß 
stellende Befund könnte während der Kriegszeit schädliche 
Wirkungen für Großbritannien haben. Da indessen auch 
das Ausbleiben der Veröffentlichung in der Welt höchst 
verdächtig wirken würde, sind die Kommissionsmitglieder, 
die zu den Regierungsparteien gehören, jetzt an ihre 
Kollegen von der Labour Party, den Generalsekretär des 
britischen Gewerkschaftskongresses, Sir Walter Citrine, und 
den Abgeordneten John Jagger, mit dem Ersuchen Heran 
getreten, ihre Zustimmung zu einer Aenderung des Be 
richts zu geben. 
Eine Ilmfälschung des Befundes wäre aber 
nicht möglich, wenn nicht auch die Arbeitervertreter von 
Westindien dazu ihre Genehmigung erteilten. Verhandlun 
gen, durch die das erreicht werden soll, sind gegenwärtig im 
Gange. 
Die Politik der Türkei. 
Istanbul, 1. März. Ministerpräsident Refik Saydam 
hielt über den Rundfunk eine Rede, in der er zunächst über 
das neue Gesetz zum Schutz der nationalen 
Wirtschaft sprach, das im Inland fälschlich als Mobil 
machung ausgelegt und vom Ausland als bevorstehender 
Eintritt der Türkei in den Krieg aufgezogen wurde. 
Weder das eine noch das andere habe in der Absicht der 
Regierung gelegen. Wenn jemals die Regierung einen 
Krieg erklären würde, so würde dies gemäß der Verfassung 
nur mit der ausdrücklichen Zustimmung des Parla 
ments geschehen. 
Das Gesetz sei durch die internationale Lage notwendig 
gemacht worden, die sich wirtschaftlich auch in der Türkei 
geltend mache. Das Gesetz bedeute weder den Beginn einer 
Mobilmachung noch eine Vorbereitung für einen Krieg. 
Der Ministerpräsident wandte sich in diesem Zusam 
menhang entschieden gegen eine gewisse ausländische Stim 
mungsmache und forderte seine Landsleute auf, ihr keine!: 
Glauben au schenken. 
Ausführlich behandelte der Ministerpräsident die Bezie 
hungen der Türkei zu Sowjetrußland und erklärte, 
in den letzten 6 Monaten hätten sich darin keine Aenderun 
gen vollzogen. Niemals habe die Türkei Angriffsabsichten 
gegen Rußland gehabt, und auch von russischer Seite lägen 
für den Äugenblick keine Anzeichen für einen Angriff auf 
die Türkei vor. Die türkische Außenpolitik sei klar und auf 
richtig. Ihre Verpflichtungen nach außen seien durch die Ver 
träge genau umrissen. 
Gesandter Eitel überreicht sein Beglaubigungsschreiben. 
Teheran, 1. März. Der neue deutsche Gesandte, Ettel, 
überreichte in einer feierlichen Audienz im historischen 
Golestan-Palast dem Kaiser ReZa Schah Pahlevi sein Be 
glaubigungsschreiben. 
Verantwortlich: Knrt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 