
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
19Z9 
Berlin, 
Mittwoch, 19. April 
Nr. 
594 
Gafencu vom Führer empfangen. 
Berlin, 19. April. Der Führer empfing heute mittag 
in Gegenwart des Reichsministers des Auswärtigen von 
Ribbentrop den Königlich rumänischen Außenminister 
Grigore Gafencu in der Neuen Reichskanzlei zu einer 
längeren Aussprache. 
Bei der An- und Abfahrt erwies dem rumänischen 
Außenminister eine Ehrenwache des Heeres unter Führung 
eines Offiziers militärische Ehrenbezeugungen. 
Vorher hatte Außenminister Gafencu am Ehrenmal 
Unter den Linden einen Kranz niedergelegt. 
Am Mittag gab Reichsaußenminister von Ribben 
trop zu Ehren seines, rumänischen Gastes ein Frühstück im 
kleinen Kreise in seinem Hause in Dahlem. 
Beförderungen und Ernennungen im Reichsarbeitsdienst. 
Berlin, 13. April. Der Führer hat mit dem 23. April 
1933 befördert und ernannt 
zum Obergeneralarbeitsführer 
den Generalarbeitsführer Wilhelm Buße, Präsident des 
Rechtshofes des Reichsarbeitsdienstes; 
zu Generalarbeitsführern 
die Oberstarbeitsführer 
Friedrich zur Loye, Führer des Arbeitsgaues XIX 
Hermann Kretzschmann, Leiter der Reichsschule 
Wilhelm Faatz, Führer des Arbeitsgaues XXV 
Max Brentzel, Führer des Arbeitsgaues XIII 
Eduard Helsf, Führer des Arbeitsgaues XXVII 
Maximilian Blank, Führer des Arbeitsgaues XXI 
Herbert Bormann, Führer des Arbeitsgaues IX 
Arthur Etterich, Führer des Arbeitsgaues XXIV 
Günther Arndt, Führer des Arbeitsgaues XI 
Alfred Müller, Führer des Arbeitsgaues XXVI 
Wilhelm Neuerburg, Führer des Arbeitsgaues XXII 
August Oswald, Führer des Arbeitsgaues IV 
Hans-Georg Klockner, Führer des Arbeitsgaues XXXII 
Karl Krichbaum, Führer des Arbeitsgaues XX 
Hans Dortschy, Chef des Personalamtes der Reichsleitung 
Botho von Pressentin, genannt von Rautter, Führer des 
Arbeitsgaues VIII, 
Carl von Wenckstern, Führer des Arbeitsgaues XII; 
zu Oberstarbeitsführern 
den Oberarbeitsführer 
Hermann Bruer, Chef des Amtes Ersatz- und Meldewesen 
der Reichsleitung; 
den Führer im Probedienst 
Dr. Hubert Preibsch, unter gleichzeitiger Ernennung zum 
Führer des Arbeitsgaues XXXVIII; 
zu Arbeitsführern 
die Oberstfeldmeister 
Hermann Spang, Dr. Erich Bennewitz, Arthur Schaper, 
Walter Kappler, Erich Gratzmann, Heinrich Freiherr 
von Veguel-Westernach, Erhard Rohdich, Ernst Salzmann, 
Wilhelm Kroll, Johannes Meents, Friedrich Klebig, 
Joseph Fruth, Hellmuth von Miguel, Rudolf Schade, 
Albert Marschall, Friedrich von der Heyde,' Otto Mahler, 
Eduard Barth, Fritz Rowehl; 
die Führer im Probedienst 
Robert Prochatschek, Otto Triebnig, Benno Brückner, Ernst 
Högn, Robert Rosche, Josef Jedinger, Wilhelm Piwonka, 
Dr. Hermann Radauer, Theodor Bauer-Koelbersperger, 
Dr. Ottokar Kazda, Hans Winkler; 
zu Arbeitsärzten 
die Arbeitsfeldärzte 
Dr. Klaus Jmhos, Dr. Franz Riebschläger, Josef Jaro 
schek, Dr. Arthur Hartlaub, Dr. Hans-Joachim Müller, 
Dn. Gerhard Schlichting, Dr. Otto Merkte, Gottsried 
Hopf, Dr. Walter Gattwinkel, Dr. Robert Kuypers, 
Dr. Arno Schilling, Dr. Wilhelm Fries, 
die Aerzte 
Dr. Erich Smolnig, Dr. Hugo Mackowitz; 
zu Oberstabsamtswaltern im Reichsarbeitsdienst 
die Stabsamtswalter 
Paul Zager, Edwin Stllbner; 
zu Stabs-amtswaltern im Reichsarbeitsdienst 
den Oberstfeldmeister 
Dr. Günther Hase, Sachbearbeiter im Dienstamt der 
Reichsleitung; 
die Hauptamtswalter 
Ludwig Schuster, Paul Fritz, Martin Engesser, Karl 
Peetz, Otto Honert, Heinrich Happ, Georg Passan, Wer 
ner Nöcker, Dr. Paul Sandau, Karl-Georg Schneemann, 
Nikolaus Philippi, Wilfried Gause, Kurt Kamke, Dr. 
Arnold Fischer; 
den Führer im Probedienst 
Josef Meyer. 
Beförderungen im Neichsfinanzministerium. 
Berlin, 19. April. Der Führer hat ernannt: 
Zu Ministerialräten den Regierungsdirektor 
Kurt Bollert und den Oberregierungsrat Dr. Franz Scholl, 
zu Oberregierungsräten die Regierungsräte 
Dr. .Hugo Wallenfels, Dr. Wilhelm Tolle, Dr. Friedrich 
Reuning, Dr. Hans - Holl, Dr. Edwin Knof, Walter 
Schmeisser, Rr. Reinhold Koenning, Dr. Christian Breyhan 
und Kürt Böhmcker, 
zum Negierungsbaurat den Regiernngsbauassessor An 
ton Schmidt. 
Tagesbefehl Himmlers an und Polizei. 
Berlin, 19. April. Der Reichsführer und Chef der 
Deutschen Polizei, Himmler, hat zum 20. April an alle 
Angehörigen der und Polizei nachstehenden Tages 
befehl erlassen: 
„An alle Angehörigen der U und Polizei! 
„Zum 50. Geburtstag wünschen wir dem Führer von 
Herzen Glück und sagen ihm Dank für alles, was er für sein 
deutsches Volk getan hat. 
„Wir bitten an diesem Tage nicht nur Gott und das 
Schicksatz der Führer möge uns noch viele Jahrzehnte er 
halten bleiben, sondern wir sind auch des festen Willens, in 
der Zukunft noch mehr als in der Vergangenheit unsere 
Pflicht so zu erfüllen, daß wir dem Führer bei seinem schwe 
ren Werk zu unserem kleinen Teil helfen. 
„Vor allem werden wir immer sein: 
„Treu und gehorsam!" 
Die ausländischen Ehrengäste vollzählig in Berlin. 
Berlin, 19. April. Die im Namen des Führers vom 
Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop zur 
Parade am 20. April eingeladenen ausländischen Ehrengäste 
sind am Mittwoch vollzählig in der Reichshauptstadt einge 
troffen. Sie haben im Laufe des Vormittags in den ihnen 
zur Verfügung stehenden Kraftwagen die Stadt besichtigt 
und ihre Sehenswürdigkeiten kennen gelernt. 
Die Ehrengäste werden heute nachmittag um 16.50 Uhr 
am Ehrenmal Unter den Linden Kränze niederlegen und an 
schließend vor dem Ehrenmal den Vorbeimarsch einer Ehren 
kompanie des Wachregiments Berlin entgegenehmen. 
Schirach weihte Jungbannfahnen. 
Marienburg, 18. April. Im Hof der Marienburg nahm 
Reichsjugendführer vonSchirach am Dienstagabend die 
Weihe von 142 Jungbannfahnen vor, von denen 88 aus der 
Ostmark, 39 aus dem Sudetenlande und 15 aus dem Altreich 
stammten. 
Die engen Freundschaftsbande Italien —Ungarn. 
Mailand, 19. April. Der Besuch des ungarischen Mini 
sterpräsidenten und des ungarischen Außenministers in Rom 
wird von den norditalienischen Blättern sehr herzlich be 
grüßt. Die Presse bringt aus diesem Anlaß ausführliche 
Betrachtungen über die festen freundschaftlichen Beziehungen 
zwischen Italien und Ungarn. 
Corriere della Sera nennt die Reise der ungarischen 
Minister ein neues Zeichen für die engen politischen und 
gefühlsmäßigen Bindungen zwischen den beiden Staaten. 
Nach München und Wien habe Ungarn an einem großen 
Stück seiner Grenze die berechtigte Neuregelung gefunden, 
die ihm lange Zeit verwehrt worden sei. Wenn die Welt 
einen Blick für eine aus dem Grundsatz der Gerechtigkeit 
ausgebaute internationale Politik hätte, dann müßte sie zu 
dem, was vorgefallen sei, rückhaltlos ihre Zustimmung 
geben. Indessen blickten viele Völker mit Verdacht auf Bu 
dapest, da sie das gute Recht der ungarischen Sache nicht 
kennten oder da sie von vornherein alle Freunde der totali 
tären Staaten verurteilten. 
Bruderbande verknüpften das italienische mit dem unga 
rischen Volk. Die traditonelle Freundschaft Habe ihren Ur 
sprung schon im Mittelalter. Aber erst der Faschismus Habe 
aus Italien einen aufrichtigen und herzlichen Unterstützer 
der magyarischen Sache gemacht. Von den großen „Demo 
kratien" dagegen habe Ungarn nur Bedrückung, Feindselig 
keiten und Gebietsverluste erlitten. Der kleine ungarische 
Staat habe wieder begonnen, groß zu werden, und habe im 
Donauraum eine hohe und bedeutungsvolle zivilisatorische 
Aufgabe übernommen. 
Popolo d'Jtalia betont, die spontane Herzlichkeit bei dem 
Empfang der beiden Gäste beweise aufs neue die tiefe Sym 
pathie des italienischen Volkes für das edle ungarische Volk, 
eine Sympathie, die sich nicht nur auf die festen Freund 
schaftsbande der beiden Völker gründe, sondern vor allem 
auf die Beziehungen der engen und festen Zusammenarbeit. 
In den allgemeinen Richtlinien der Politik Mussolinis 
habe Ungarn nicht bloß bei einer Gelegenheit seine eigenen 
Rechte triumphieren sehen. Der Besuch erfolge in einem 
Augenblick, in dem die gegenseitige Solidarität angesichts 
der Einkreisungsmanöver der kriegslüsternen Demokratien 
eine besondere Bedeutung annehme. Ungarn stehe an der 
Seite der Achsenmächte. 
„Berlin und Rom entscheiden, nicht Roosevelt!" 
Warschau, 19. April. Das Regierungsblatt Kurjer Po 
ranny bezeichnet die Roosevelt-Erklärung als einen Schritt 
von wenig realem Wert und bezweifelt, daß der Präsident 
der Vereinigten Staaten wirklich an den Wert der von ihm 
vorgeschlagenen Methoden glaubt, die doch bereits eine 
furchtbare Niederlage in der internationalen Politik davon 
getragen hätten. 
Kein Wunder also, daß die Nationen nicht mehr an die 
Möglichkeit der Lösung großer Probleme auf dem Wege 
papierener Verträge und moralischer Erklärungen glaubten. 
Zuviel sei während der letzten Jahre in Gens diskutiert 
worden, zuviel habe man an einem politischen System ge 
baut, das sich auf Deklarationen und Deklamationen stütze.' 
Den Glauben an dieses politische System hätten diejenigen 
Nationen teuer bezahlen müssen, die in ihm die Garantie 
für ihre Unabhängigkeit erblickt hätten. 
Unter diesen Umständen entpuppe sich Roosevelts 
Schritt als. eine Angelegenheit Zum inneren 
Gebrau ch in den Vereinigten Staaten. Für Roosevelt 
habe es sich darum gehandelt, das Projekt zur Aenderung 
des Neutralitätsgesetzes vorzubereiten. Roosevelt versuche, 
Amerika einzureden, daß es nicht neutral bleiben könne, 
wenn ein europäischer Krieg entstehe. 
Schritt habe also zu keiner Aenderung in der 
gegenwärtigen politischen Lage in der Welt geführt. Viel 
mehr werde die Richtung der weiteren Entwicklung erst von 
den Antworten bestimmt werden, die Berlin und Rom 
Roosevelt erteilen würden. 
„Jour" über Chamberlains Anbändeln mit Moskau. 
Paris, 19. April. Die Pariser Presse ist weiterhin an 
gefüllt mit Spekulationen über die kommende Führerrede. 
Man orakelt heftig herum und fordert in: übrigen, wie der 
Direktor des Jour, Bailby, die „Frist bis zum 28. April" 
dazu zu verwenden, um die völlig durcheinandergeratenen po 
litischen Direktiven nach Möglichkeit wieder in Ordnnug zu 
bringen. 
Bailby stößt zunächst einen bewegten Klageruf nach einem 
genialen Führer oder auch nur einen Mann von Charakter 
aus, den die Demokratien aber leider nicht hätten, und 
zählt auf, was dieser in erster Linie zu tun Hätte. Er müsse 
natürlich, die britischen Minister veranlassen, die „augen 
blickliche Gefahr" zur Einführung der allgemeinen Wehr 
pflicht auszunutzen; denn eine derartige Maßnahme wäre 
„ebensoviel wert wie die Botschaft Roosevelts". 
Gleichzeitig würde er Lord Halifax verständlich 
machen, daß dieser schlecht kalkuliere, wenn er die sehr proble 
matische Militärmacht Sowjetrußlands in seine Rechnung 
einsetze. Er müsse ferner Chamberlain die Gefahr 
auseinanderfetzen, der er „die gesamte Koalition" aussetze, 
wenn er sie mit einem angeblichen sowjetrussischen Verbünde 
ten flankiere, dessen Armee aber so wenig vorhanden sei, 
daß man sie bei den augenblicklichen Besprechungen nicht 
einen einzigen Augenblick in Rechnung stelle. 
Welches moralische Interesse, abgesehen vom materiellen, 
hätten die Demokratien, sich offen einen moskowitischen 
Assistenten beizugesellen, tyrannisch und blutig, einen er 
klärten Feind der Freiheit, der in Spanien Beweise abge 
legt habe, daß die einzige Aktivität, für die er sich einsetze, 
darin bestehe, mit allen revolutionären Mitteln em Volk 
zu verseuchen. 
Englands Barbarei in Palästina. 
Jerusalem, 19. April. Es wird immer augenscheinlicher, 
daß die. arabischen Freiheitskämpfer in Palästina von 
Großaktionen wieder zu Einzelhandlungen und Sabotage 
akten übergehen. In der Altstadt von Jerusalem 
wurde am Mittwoch ein englischer Polizeisergeant er 
schossen. Ueber die Altstadt ist sofort das Ausgehverbot ver 
hängt worden; sämtliche Zugänge wurden gesperrt. 
In Bethlehem, wo militärische Durchsuchungen 
im Gange sind, wurde ein Araber erschossen. 
Eine Durchsuchungsaktion meldet auch das arabische 
Blatt Falastin aus Haifa. Das dortige Araberviertel 
wurde mit Stacheldraht umgeben und jede r d u r chs u cht e 
Araber mit einem Stempel auf die Hand 
versehen. 
Die Abberufung des Botschafters Kennedy gefordert. 
New Jork, 19. April. Wie sehr die amerikanischen 
Kriegshetzer, die hinter Roosevelt stehen, besorgt sind, 
„ins europäische Geschäft" Zu kommen, geht erneut aus 
einer Rede hervor, die der frühere Gouverneur von Wis 
consin, Lafolette, am Dienstag vor dem „Economy Club", 
dem führenden New Jorker Industrielle und Bankiers an 
gehören, hielt. 
Der würdige Bankiervertreter forderte in energischen 
Worten die sofortige Rückberufung des Botschafters Ken 
nedy aus London, weil dieser angeblich „Zu schlapp" sei, 
und die amerikanischen Belange nicht genügend vertrete 
(das heißt also, noch keinen Krieg zustande gebracht hat). 
Lafolette sang dann das hohe Lied Roosevelts, dessen 
Bemühungen um die Bekämpfung der autoritären Mächte er 
in allen Tonarten pries. Ganz besonders begeistert zeigte 
er sich von „Roosevelts Anstrengungen, über die Köpfe der 
deutschen Führer hinweg durch Appelle das deutsche Volk 
gegen das Nazi-Regime aufzustacheln", eine Freude,, die 
man dem armen Irren Wohl lassen kann, die aber bezeich 
nend ist für die sogenannten „Friödensabsichten" des ameri 
kanischen Präsidenten und der jüdischen Geldsäcke, die ihn 
vorwärtsstoßen. 
Die Kriegsangst in den Vereinigten Staaten. 
New Jork, 19. April. Einige New Jorker Schiffahrts 
gesellschaften kündigten die Umleitung ihres Frachtverkehrs 
von Europa nach dem Fernen Osten über das Kap der guten 
Hoffnung an an Stelle der Fahrt durch das Mittelländische 
Meer. Als Begründung wurde „Kriegsgefahr" angegeben. 
Nun demonstrieren die Geprellten. 
New Jork, 19. April. Unter Mitführung einer großen 
amerikanischen Flagge marschierten am Dienstag rund 1999 
Männer und Frauen aus den Oststaaten zum Kapital, um 
vom Bankenausschuß des Abgeordnetenhauses eine Milde 
rung der Hypothekenbestimmungen der ihm Rahmen des 
New Deals geschaffenen Umschuldungsbehörde für Eigen 
heime zu fordern. 
Diese Behörde, kurz Hole genannt, sollte den Zebntausen 
den infolge der mehrjährigen Wirtschaftskrise in Finanznot 
geratenen Eigenheimbesitzern durch die Gewährung von 
Darlehen gegen Zinsen die Abtragung der ursprünglichen 
Hypotheken ermöglichen. Die Hole drängte auch in zahl 
reichen Fällen den Hausbesitzern Darlehen zur Vornahme 
von Ausbesserungen und Umbauten der Häuser auf. 
Als jedoch die wirtschaftliche Erholung ausblieb und die 
Darlehensempfänger mit den Abzahlungen im Rückstand 
blieben, begann die Hole die säumigen Zahler einfach zu 
enteignen. Schon seit zwei Jahren werden täglich 
zahlreiche Hausbesitzer von der Hole enteignet, die die er 
worbenen Heime entweder weiterverkauft oder selbst ver 
mietet, sodaß die USA.-Regierung heute die größte 
Hausbesitzerin der Welt ist. 
Zwei Landesverräter hingerichtet. 
Verlin, 19. April. Der am 23. August 1914 in Freiburg 
st Br. geborene Walter Herrmann und der am 21. Sep 
tember 1919 in Eberstadt geborene Walter Hertwig sind 
vom Reichskriegsgericht wegen Landesverrats Zum Tode 
und zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebens 
zeit verurteilt worden. 
Beide Verurteilte haben geheimzuhaltende militärische 
Angelegenheiten gegen Entgelt an Agenten eines ausländi 
schen Nachrichtenbüros 
Die Urteile sind am Mittlboch Wöllstreckstlnord en. 
Verantwortlich: Kurt Bexstn-MAWersdorf. 
Druck und Verlag: H., Berlin« 