
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Dhne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Montag, 3. Mai 
Nr 
564 
Ernennungen durch den Führer. 
Berlin, 3. Mai. Der Führer und Reichskanzler hat den 
Gesandten in Bern, Freiherrn von Weizsäcker, zun? 
Ministerialdirektor im Auswärtigen Amt, den General 
konsul K ö ch e r zum Gesandten in Bern und den Gesandten 
von Erdmannsdorfs zum Gesandten in Budapest er 
nannt. 
Ministerpräsident Göring wieder in Berlin. 
Berlin, 3. Mai. Ministerpräsident Generaloberst Göring 
traf am Montag vormittag von seiner Auslandsreise wieder 
in Berlin ein. 
Auslandsstimmen Zum deutschen Nationalfeiertag. 
Mailand, 3. Mai. Die Feier des 1. Mai in Deutschland 
wird in der norditalienischen Presse in größter Aufmachung 
besprochen. Die Blätter bringen begeisterte Schilderungen 
von dem großartigen Fest der deutschen Arbeit. 
Corriere della Sera spricht von einer idealen Bindung 
Zwischen dem deutschen Volk und seinem Führer. Das Blatt 
hebt, hervor, daß in Deutschland alle Bevölkerungsschichten, 
Betriebsführer und Gefolgschaft Schulter an Schulter stehen. 
Mit besonderer Genugtuung wird die überaus herzliche 
Aufnahme verzeichnet, die den in Deutschland Weilendell 
italienischen Gästen, dem italienischen Jugendführer Ricci, 
den Industriellen und den Journalisten beim Führer zuteil 
Wurde. 
Die Reden des Führers und von Dr. Goebbels werden 
in längeren Auszügen wiedergegeben, wobei der Arbelts 
nnd Friedenswille des deutschen Volkes besonders unter 
strichen wird. Die Ausführungen des Führers über die 
wirtschaftlichen Unabhängigkeitsbestrebungen des Reiches 
werden von der Presse hervorgehoben, ebenso auch seine 
Stellungnahme gegen die ausländischen Kritiker und die 
politisierenden Kleriker. 
Im Vordergrunde aller Berichte steht die Betonung der 
deutsch-italienischen Zusammenarbeit, die anläßlich des Na 
tionalfeiertages des Deutschen Volkes erneut in sinnfälliger 
Weise ihren Ausdruck gefunden hat. 
Warschau, 3. Mai. Die polnische Presse berichtet ausführ 
lich über die Mai-Feierlichkeiten in Deutschland. Die meisten 
Blätter bringen den Bericht der Polnischen Telegraphen- 
Agentur zum Abdruck, in dem der festliche Charakter der 
Feier des I. Mai in Deutschland unterstrichen wird. Aus der 
Rede des Führers im Lustgarten wird die Entschlossenheit 
zur Fortsetzung des Vierjahresplanes und der unbeugsame 
Wille Deutschlands, vor keinerlei Schwierigkeiten zu kapitu 
lieren, hervorgehoben. 
Der Satz des Führers, der die Arbeit im Dritten Reich 
dem Sowjetsystem gegenüber stellte, und seine Erwähnung 
der Notwendigkeit, die deutsche Jugend ausschließlich in 
nationalsozialistischem Geiste zu erziehen, werden ausführ 
lich wiedergegeben. 
Kurzer Warszawski schreibt in einem eigenen Berliner 
Bericht, datz die Rede des Führers viele Momente enthalten 
habe, die zeigten, wie sehr Deutschland die Verständigung 
und die wirtschaftliche Zusammenarbeit mit Westeuropa 
wünscht, aber auch, mit welcher Entschiedenheit und fanati 
schen Hartnäckigkeit Deutschland entschlossen sei, das im Vie 
jahresplan gesteckte Ziel weiter zu verfolgen. 
London, 3. Mai. Die englischen Sonntagsblätter ver 
öffentlichen längere Meldungen über den Feiertag der 
Nationalen Arbeit in Deutschland. Besonders wird die große 
Rede des Führers im Lustgarten wiedergegeben. 
Sunday Times hebt hervor, daß der Führer das Bedürfnis 
Deutschlands nach Rohstoffen unterstrichen habe. Das Blatt 
weist auch besonders auf die Warnung des Führers an die 
Kritiker des nationalsozialistischen Regimes hin. Die Ueber 
schrift des Sunday DisPatch lautet „Deutschland braucht 
mehr Raum!" 
Auch einige der Montagmorgen-Zeitungen bringen noch 
Berichte über die Feier des 1. Mai in Verlin. Times gibt 
besonders Stellen aus den Reden des Führers im Wortlaut 
wieder, in denen er sich mit dem Raummangel in Deutsch 
land und dem Vierjahresplan befaßt. Ausführlich werden 
die Stellen berücksichtigt, in denen der Führer sich mit der 
Jugenderziehung beschäftigt und der Notwendigkeit eines 
unbedingten Gehorsams. 
Die Morning Post befaßt sich in einem Leitartikel im 
Zusammenhang mit der Führerrede erneut mit dem deut 
schen Recht auf Kolonien, das sie auf wirtschaftlichem Gebiet 
mit den aus englischem Munde nun schon zum Ueberfluß 
gehörten Argumenten zu widerlegen versucht. 
Daily Mail stellt in der Ueberschrift zu ihrem Bericht 
über die Berliner Maifeier vor allem die Forderung des 
Führers nach Lebensmöglichkeiten für das deutsche Volk 
heraus. 
Abschiedsabend der italienischen Jugendführerschaft. 
Berlin, 3. Mai. Der Führer der italienischen Jugend, 
Unterstaatssekretär Renato Ricci, veranstaltete am Sonn 
tag abend zu Ehren Baidur von Schi rachs im Hotel 
Bristol in Berlin einen Empfang, der die Führerschaft der 
HI und der Balilla vor dem Abflug der italienischen Gäste 
nach Italien nochmals vereinte. 
Renato Ricci richtete im eigenen und im Namen seiner 
Kameraden Worte tief empfundenen Dankes an den Reichs 
jugendführer und seine Mitarbeiter. Sie alle seien von den 
großartigen Eindrücken aufs stärkste bewegt, und würden 
sehr lange von dieser Erinnerung leben. Nicht nur sie selbst 
wollten das Gesehene verarbeiten, sondern ihrer aller Pflicht 
sei es, über diese Eindrücke in Italien weiter zu berichten 
und der Jugend Italiens von der h e r r I i ch e n I u g e n d 
bewegung Adolf Hitlers zu erzählen. Ueberall 
hätten sie eine ehrliche Freundschaft in den aufrichtigen 
Sympathiekundgebungen der Bevölkerung kennen gelernt 
und fühlten dafür tiefe Dankbarkeit. 
Der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, 
sprach zunächst von seiner langjährigen persönlichen Freund 
schaft mit dem italienischen Jugendführer, mit dem ihn ein 
gemeinsames Ideal und eine gleiche Auf 
fassung über viele Fragen der Jugenderziehung ver 
binde. Es komme darauf an, dieses offene persönliche Ver 
ständnis in die Masse der Jugend zu übertragen. In der 
herzlichen Aufnahme durch die Jndustriearbeiterschaft des 
Ruhrgebiets, die Werftarbeiter von Hamburg, die Bauern 
Ostpreußens und die in festlicher Stimmung bewegte Be 
völkerung der Reichshauptstadt habe sich den italienischen 
Gästen die tiefe Verbundenheit des Nationalsozialismus mit 
dem Schicksal des befreundeten Faschismus erwiesen. 
Zum Schluß erklärte Baidur von Schirach, der Abschied 
am Montag sei nicht für längere Zeit. Im Frühjahr des 
kommenden Jahres würden sie sich alle zur Einweihung des 
Deutsch-Italienischen Jugendinstituts in Berlin wiedersehen. 
Ferner lade er zur Förderung des Verständnisses zwischen 
der italienischen Jugend und der nationalsozialistischen 
Jugendbewegung 450Balillajungen in die dies 
jährigen Sommerzeltlager der HJ. ins Reich ein. 
Diese Einladung wurde von Renato Ricci und seinen Offi 
zieren mit herzlichem Beifall aufgenommen. 
Der italienische Jugendführer Unterstaatssekretär Ricci 
besuchte am Montag morgen noch die Ausstellung „Gebt mir 
vier Jahre Zeit". Gegen 11 Uhr starteten die Italiener 
vom Tempelhofer Feld zum Flug nach München, voll wo sie 
mit dem Nachtzug die Rückreise nach Rom antreten. Zur 
Verabschiedung auf dem Flugplatz Tempelhof hatte sich der 
Reichsjugendführer mit sämtlichen Amtschefs der Reichs 
jugendführung eingefunden. 
Kranzniederlegung italienischer Industrieller am Ehrenmal. 
Berlin, 3. Mai. Die auf einer Deutschlandreise zurzeit 
in der Reichshauptstadt weilende Gruppe italienischer In 
dustrieller legte am Montag mittag unter Führung von 
Exzellenz Graf Volpi am Ehrenmal einen herrlichen Lorbeer 
kranz mit der auf grünweißroter Seidenschleife enthaltenen 
Inschrift „Die Industriellen Italiens" nieder. 
An der Ehrung nahmen u. a. der ehemalige Gouverneur 
von Ostafrika, Exzellenz Corni, die Senatoren Pram - 
Polini und Cini sowie einige Abgeordnete des ita 
lienischen Parlaments teil. 
Der Besuch der italienischen Journalisten in Nürnberg. 
Nürnberg, 3. Mai. Am Sonntag trafen sich die italie 
nischen Journalisten mit führenden Mitgliedern der Partei 
und Vertretern der Stadt und der Wehrmacht zu einem 
Abend im großen Saale des Hotels „Deutscher Hof", zu dem 
Reichspressechef Dr. Dietrich geladen hatte. 
Inmitten eines reichen künstlerischen Programms hielt 
Gauleiter Streicher eine Ansprache, in der er betonte, daß 
es nicht immer notwendig sei, die gleiche Sprache zu 
sprechen, um sich zu verstehen. Vielmehr stamme dieses 
Verständnis aus dem Verständnis der Herzen. 
Der Frankenführer dankte Dr. Dietrich, daß er diese Zu 
sammenkunft ermöglicht habe. 
Was uns besonders mit diesen Männern verbinde, sei 
das Wissen von dem Kampf um eine Weltanschauung, der ge 
führt werde in einer Welt, die gegen das deutsche und das 
italienische Volk aufgehetzt werde, bei dem es um die Ex st 
stenz der beiden Völker gehe. 
„Wir Nürnberger Kämpfer wissen es und sagen es offen: 
Wer Italien haßt, haßt Deutschland, wer Deutschland haßt, 
haßt Italien". 
Streicher wies darauf hin, daß es für die Nationen der 
Zukunft einen gemeinsamen Feind gebe, der versuche, die 
Welt gegen die Staaten von morgen zum Kampf aufzu 
rufen. Wenn Deutschland und Italien zugrundegingen, so 
wäre es um die Zukunft der Welt schlecht bestellt. Wenn 
aber Deutschland und Italien beständen, so werde die Welt 
zu einer neuen Entwicklung geführt werden. 
In seiner Erwiderung betonte Dr. Casim, er habe sofort, 
als er nach Nürnberg gekommen sei, gefühlt, daß hier alte 
Kämpfer seien, die von dem gleichen kämpferischen Geiste 
beseelt seien wie die alten faschistischen Kämpfer. Er sprach 
von dem Empfang, den der Führer den italienischen Jour 
nalisten gewährt habe, und erklärte, daß der Führer seine 
Freude über das gute Einvernehmen zwischen Deutschland 
und Italien zum Ausdruck gebracht und den Wunsch ge 
äußert habe, daß es immer so bleiben möge. 
Dr. Casini gab dem Glauben Ausdruck, daß diese 
Freundschaft bestehen bleiben werde; denn gerade hier m 
Nürnberg habe er gefühlt, daß die deutschen und die italie 
nischen Herzen zusammenschlügen und daß kein Feind der 
Welt diese Freundschaft zerstören könne. 
Auch die italienischen Faschisten hätten gekämpft gegen 
den Bolschewismus, die Unordnung und die Tyrannisierung 
des Volkes, sie seien von jeher eingetreten kür die Rechte des 
Arbeiters, wie es auch der Nationalsozialismus in vorbild 
licher Weise tue. Dieser gemeinsame Kampf gegen alles 
Schlechte müsse die beiden Nationen verbinden. Die Achse 
Berlin —Rom sei die Achse der menschlichen Kultur undchxs 
halb könne sie nicht mehr zerbrechen. 
Wenn einmal die Feinde gegen Deutschland und Italien 
aufmarschieren sollten, so würden sie diese beiden Nationen 
geschlossen und siegesbereit finden. Es habe eine Zeit ge 
geben, in der der Weg der beiden Völker verschieden gewesen 
sei, aber immer sei das Ziel dasselbe gewesen. 
Die italienischen Journalisten haben dann am Montag 
vormittag die Stadt der Reichsparteitage mit dem Flug 
zeug wieder verlassen. 
Auf dem Flugplatz hatten sich zu ihrer Verabschiedung 
Gauleiter Streicher und Oberbürgermeister Liebel 
mit einer Anzahl weiterer führender Vertreter der Partei 
und ihrer Gliederungen eingefunden. 
Vollstreckung von Todesurteilen. 
Berlin, 3. Mai. Am 3. Mai sind die am 23. Dezember 
1900 geborene Antonie Meyer, geb. Held, und der am 
3. Januar 1901 geborene Robert Marx hingerichtet wor 
den. Sie sind vom Schwurgericht in Wuppertal zum Tode 
sowie zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte 
verurteilt worden, weil sie den Ehemann der Meyer, der 
ihrem ehebrecherischen Verhältnis im Wege war, vergiftet 
hatten. 
Unmenschliche Roheitsakte eines FranziskanerbruderK. 
Koblenz, 3. Mai. Das grauenvolle Martyrium eines, 
hilflosen Fürsorgezöglings, der weder gehen noch sprechen 
konnte und einzig auf die Betreuung der Klosterbrüder an- ' 
gewiesen war, entrollte sich in einer Verhandlung gegen 
einen Franziskanerbruder vor dem Koblenzer Schwur 
gericht. 
Angeklagt war der Ordensbruder Gundram aus der 
Klosterniederlassung Waldbreitbach der Franziskaner 
genossenschaft wegen vorsätzlicher Körperverletzung mit 
Todeserfolg. Gundram hatte im März vorigen Jahres 
einen kranken und völlig hilflosen 18jährigen Fürsorge 
zögling in Waldbreitbach in der rohesten und unmensch 
lichsten Weise mißhandelt und dadurch den Tod dieses Be 
dauernswerten verursacht. 
Die kürzlichen Aussagen des Kapuzinerpaters Columban 
vor demselben Gericht, wonach es im Kloster Waldbreitbach 
nur „Rohlinge, Säufer und Päderasten" ge 
geben habe, wurden durch diese Verhandlung erneut in allen 
Punkten bestätigt, während die Angehörigen glauben 
mußten, daß die Zöglinge in einem soschen Heim im wirk 
lich christlichen Sinne gepflegt, aber nicht zu Tod geprügelt 
würden. 
Der Angeklagte trat im März 1935 auf eine Anzeige in 
der Zeitschrift „Christliche Familie" in das Franziskaner- 
Kloster Waldbreitbach ein, wo er nach einigen Monaten auf 
die sogenannte schwere Krankenstation versetzt wurde, auf 
der sich nur jugendliche Kranke befanden, die gänzlich hilf 
los waren und weder gehen noch sprechen konnten. 
Der Vorsitzende hielt dem Angeklagten seine un 
menschliche Handlungsweise vor. 
Der Angeklagte gibt über die Vorgänge am 
17. März, die zu der Anklage führten, eine völlig unwahr 
scheinliche Darstellung. Er will lediglich dem Zögling 
Albert Stoll, einem vollkommen hilflosen Krüppel, einige 
sehr kräftige Ohrfeigen gegeben Haben. Er mutz allerdings 
zugeben, daß Stoll schon danach stark und andauernd zu 
.röcheln begann. Die anderen schweren Verletzungen, die bei 
der Obduktion der Leiche des Zöglings festgestellt wurden, 
versucht der Angeklagte damit zu erklären, daß Stoll gestürzt 
sei, als er einen Augenblick aus dem Zimmer gegangen sei. 
Weiter versucht der Angeklagte sich damit zu entlasten, 
daß er, als er Stoll zur Badewanne trug, ausgerutscht und 
der Zögling dabei mit großer Gewalt in die Badewanne ge 
fallen sei, Behauptungen, deren UnWahrhaftigkeit bei der 
Beweisaufnahme völlig klar zu Tage trat. Er habe dann 
den heftig röchelnden Stoll zu Bett gebracht und ihm noch 
anbefohlen, er solle ruhig sein. Dann sei er selbst zur Ruhe 
gegangen und habe am folgenden Morgen gehört, daß Stoll 
tot war, eine Erklärung, die ein Maß von Gleichgültigkeit 
bewies, das für einen Krankenpfleger immerhin recht er 
staunlich ist. 
In der Beweisaufnahme wurde festgestellt, daß der An 
geklagte ein charakterlich völlig minderwertiger Mensch ist, 
der auf dieser Station 20 jugendliche Schwerkranke zu ver 
sorgen hatte. Ein Franziskanerbruder, der die Nachtwache 
an dem betreffenden Abend hatte, erklärte als Zeu g e, daß 
er bei der Ablösung den Angeklagten nicht mehr im Schlaf 
saal angetroffen habe. Während der Nacht Habe er einen 
Kranken jämmerlich wimmern gehört. Er sei hinzugetreten 
und habe nun festgestellt, daß der Kranke es war Stoll 
aus dem Munde blutete. In diesem Augenblick sei aber ein 
anderer Kranker sehr unruhig geworden, zu dem er hin 
gegangen sei. Als er nach wenigen Minuten wieder zu 
Stoll zurückgekehrt sei, habe er gesehen, daß dieser bereits 
tot war. Er habe den Vorfall sofort gemeldet und den An 
geklagten, der am anderen Tage verhaftet worden sei, nicht 
mehr wiedergesehen. 
Der frühere Vorsteher erklärte bei seiner Ver 
nehmung, sich nicht an Einzelheiten des Vorfalls erinnern 
zu können, über die vielmehr der Novizenmeister Auskunft 
geben könne. Dieser konnte jedoch nicht zur Stelle geschafft 
werden, da er in Rom weilt. Der Angeklagte ist mehrfach 
auf seinen Geisteszustand untersucht worden. Er wurde als 
ein minderwertiger Mensch mit Zeichen intellektueller Un 
zulänglichkeit dargestellt. 
Die medizinischen Sachverständigen haben bei der Leichen 
öffnung des zu Tode gequälten Zöglings festgestellt, daß 
schwere innere Verletzungen die Todesursache gewesen sind. 
Diese Verletzungen könnten nur durch außerordentlich heftige 
und andauernde Schläge hervorgerufen worden sein. Die 
verlegenen Aussagen des Angeklagten wurden durch den 
anatomischen Befund eindeutig widerlegt, da der Zögling 
einzig und allein an den Folgen einer sehr rohen und 
brutalen Behandlung gestorben ist. 
Der Vertreter der Anklage wies in seinem Plädoyer 
darauf hin, daß der Angeklagte ein Opfer des Klostersystems 
geworden sei und daß die verantwortlichen Anstaltsleiter 
auf die Anklagebank gehörten. Mit schärfsten Worten kenn 
zeichnete er die ungeheuerliche Handlungsweise des Ange 
klagten. Der Staatsanwalt beantragte eine Zuchthausstrafe 
von fünf Jahren. 
Das Gericht verurteilte den Angeklagten wegen vorsätz 
licher Körperverletzung mit Todeserfolg zu einer Zuchthaus 
strafe von vier Jahren und fünf Jahren Ehrverlust. Das 
Gericht betonte, daß es wenige Fälle gebe, in denen eine der 
artige Scheußlichkeit abzuurteilen sei. Ein armer kranker 
Junge von 18 Jahren sei durch die Mißhandlung des An 
geklagten gestorben, die eindeutig als Todesursache fest 
gestellt worden sei. Diese Tat sei einer Gefühlslosigkeit ent 
sprungen, die kaum noch verstanden werden könne. Das 
Gericht habe die Verantwortlichkeit des Angeklagten bejaht 
und mildernde Umstände nicht für gegeben erachtet. 
Bundespräsident Mitlas in Budapest. 
Budapest, 3. Mai. Der österreichische Bundespräsident 
Miklas traf am Montag vormittag zu einem Staats 
besuch in Budapest ein. Zum Empfang hatten sich auf dem 
Bahnhof der Reichsverweser, Admiral Horthy, die ge 
samte Regierung mit dem Ministerpräsidenten Daranyi 
an der Spitze, die Präsidenten des Oberhauses und des Ab 
geordnetenhauses, die Generalität, die hohen Beamten der 
Ministerien, ferner der deutsche Geschäftsträger Dr. Werk 
meister und der italienische Gesandte Graf Vinci mit 
den Mitgliedern der Gesandtschaften eingefunden. 
In Begleitung des Bundespräsidenten befinden sich Bun 
deskanzler Schuschnigg, der Staatssekretär des Austern, 
Dr. Schmidt, sowie eine groste Anzähl hoher Militärs 
und Beamten der österreichischen Regierung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 