
Krste Morgen - Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 9. August 
Nr. 
1071 
Deutscher Autosieg in Monte Carlo. 
Monte Carlo, 8. August. Nach einem hinreißenden Zwei 
kampf mit dem deutschen Meister Caracciola, der in der 
80. Runde mit 1 :46,5 Minuten und 107,4 Km/std. einen 
neuen Rundenrekord in einer Zeit aufstellte, wie sie nicht ein 
mal im Training erreicht wurde, siegte vonßrauchitsch 
auf Mercedes-Benz in neuer, absoluter Rekordzeit von 
3:07:23 Std. für die 318 Kilometer und erkämpfte den 
Großen Preis von Monaco zum dritten Mal hintereinander 
für Mercedes-Benz. Brauchitsch beendete mit 101,8 Km/std. 
zum ersten Mal dieses schwere Rennen mit einem über 
100 Km/std. liegenden Durchschnitt. Zweiter wurde Carn 
ciola auf Mercedes-Benz, Dritter mit zwei Runden Ab 
stand Kautz (Mercedes-Benz) vor Rosemeyer (Auto-Union). 
Großer Motorradpreis von Deutschland. 
Dresden, 8. August. Vor 150 000 Zuschauern wurde auf 
dem Sachsenring von Hohenstein/Ernstthal der 11. Große 
Preis von Deutschland für Motorräder aus 
getragen. In Anwesenheit des Korpsführer des NSKK., 
Hühnlein, siegte in der 500 eem-Klasse der Münchener Karl 
Gall auf BMW. in neuer Rekordzeit und einem Stun 
denmittel von 133,1 üm und sicherte sich damit den vom 
Führer gestifteten Ehrenpreis. Ebenfalls in neuer Rekord 
zeit siegten in der 250 eena-Klasse Ewald Kluge (Auto 
Union DKW.) und in der 350 oem-Klasse H. L. D a n i e II- 
England (Norton). 
Leider ereignete sich bei dem Rennen der Hauptklasse 
(500 com) ein tödlicher Unfall, dem der bekannte englische 
Rennfahrer Guthrie zum Opfer fiel. 
Korpsführer Hühnlein erstattet dem Führer Meldung. 
Dresden, 8. August. Im Anschluß an den 11. Großen 
Preis von Deutschland für Motorräder richtete Korpsführer 
Hühnlein folgendes Telegramm an den Führer und 
Reichskanzler: 
„Nach einem unerhört heißen Ringen der Elite der 
Rennfahrer von acht Nationen um den Großen Preis von 
Deutschland für Motorräder 1937 heftete in der 500 eern- 
Klasse Karl Gall den Sieg auf BMW an die deutschen 
Farben und gewann damit Ihren stolzen Preis, mein 
Führer. 
Auch in der 250 eerri-Klasse war Deutschland durch die 
bravouröse Fahrweise von Ewald Kluge auf Auto- 
Union/DKW siegreich, während in der 350 eem-Klasse der 
Sieg an England fiel. 
Heil mein Führer 
Korpsführer Hühnlein." 
Nachruf Korpsführer Hühnleins für Rennfahrer Guthrie. 
Chemnitz, 9. August. Dem beim Großen Preis von 
Deutschland für Motorräder tödlich verunglückten englischen 
Fahrer James Guthrie widmete Korpsführer Hühn 
lein nachstehenden Nachruf: - 
„Bewährt in vielen Schlachten der Motoren, ein Meister 
am Lenker, Europameister von 1936 und 1937, ging James 
Guthrie im Großen Preis von Deutschland für Motorräder 
heute in Hohenstein/Ernstthal an den Start. Mitten aus 
seinem Siegeslauf heraus riß ihn im Angesicht des sicher 
winkenden Lorbees ein tragisches Geschick. Tief erschüttert 
steht der deutsche Kraftfahrsport an der Bahre dieses von 
ihm als fairen Fahrer wie als Menschen gleich geachteten 
englischen Sportkameraden und senkt in Trauer seine 
Fahnen. 
Der Führer des deutschen Kraftfahrsportes 
Korpsführer Hühnlein." 
Großer Erfolg der 14. Berliner Ruudfunkausstellung. 
Berlin, 8. August. Am Sonntag abend hat die „14. Große 
Deutsche Rundfunkausstellung Berlin 1937" ihre Pforten 
geschlossen 
Während der lOtägigen Dauer haben 307 000 Besuch e r 
die Drehkreuze passiert, 82 000 Personen mehr als im Vor 
jahr. Nach den bisher bekannt gewordenen Kaufabschlüssen 
hat die diesjährige Ruudfunkausstellung im Vergleich zu 
den Vorjahren auch in dieser Hinsicht den weitaus größten 
Eriola auimweilen. 
Dieser günstige Abschluß der Ausstellung ist nicht zuletzt, 
vielleicht vor allem sogar der ganz ausgezeichneten Arbeit 
der einzelnen Reichssender zu verdanken. 
Der Reichsintendant des Deutschen Rundfunks, Dr. 
Glasmeier, hatte den Intendanten diesmal die Aufgabe 
gestellt, in den Berliner Messehallen mit den neuesten künst 
lerischen Kräften ihres Sendebereiches aufzumarfchieren. 
Das Beste sollte für die Besucher gerade gut genug sein. Die 
Arbeit aller Sender insgesamt sollte so lautete die Auf 
gabe ein Bild geben von der Vielheit deutschen kultur 
schöpferischen Willens und Könnens. Die Arbeit war von 
vollem Erfolg gekrönt. 
Außerordentlich zugkräftig waren auch die Fernsender 
bühne und der Fernsehempfänger. 
Reichstreffen der Deutschen Volksgesundheitsbewegung. 
Düsseldorf, 8. August. Aus Anlaß der Reichsausstellung 
„Schaffendes Volk" hielt die Deutsche Volksgesundheitsbewe 
gung ihr erstes großes Treffen am Samstag und Sonntag 
hier ab. 
Die Deutsche Volksgesundheitsbewegung umfaßt heute, 
bereits sechs Millionen Mitglieder, die in der Reichsarbeits 
gemeinschaft der Verbände für naturgemäße Lebens- und 
Heilweise Zusammengeschlossen sind. An dem Treffen nahmen 
etwa 8000 Mitglieder der Reichsarbeitsgemeinschaft aus 
allen deutschen Gauen sowie auch viele ausländische Vertre 
ter teil. 
Als Auftakt wurde am Samstag nachmittag die Aus 
stellung „Die Auferstehung des Paracelsus" eröffnet. 
Im Mittelpunkt der anschließenden Arbeitstagung stand 
ein Vortrag von Prof. Dr. med. Wirz, Mitglied des Sach 
verständigenbeirates für Volksgesundheit, über das Thema 
„Durch gesündere Ernährung zur Nahrungsfreiheit". 
Frau Elisabeth Bosch (Stuttgart) betonte in einem Vor 
trag, daß wir uns weit mehr als bisher um die Frage einer 
gesunden Lebensführung, einer vernünftigen Ernährungs 
art, die überragende Bedeutung von Licht, Luft, Wasser und 
Sonne und um den überreichen Schatz unserer einheimischen 
Heilkräuter kümmern und zu einer einfacheren und damit 
gesünderen Kost zurückfinden müßten. 
Reichsamtsleiter im Hauptamt für Volksgesundheit 
Dr. Hoermann zeichnete hierauf ein Bild der Persönlich 
keit von Paracelsus, feiner Lehren und seines dramatischen 
Lebensweges. 
Im Mittelpunkt der großen Kundgebung am Sonntag 
stand eine Rede des Reichsärzteführers Dr. Wagner. Ebenso 
wichtig wie die Heilung sei die Vorbeugung durch Gesund 
heitsführung. Das Ideal des heutigen Arztes sei nicht 
der betitelte Aerzte-Geheimrat, sondern der Hausarzt im 
besten Sinne, der Freund, Helfer und Berater. Heute müsse 
der Arzt aber auch Führer sein in der nationalsozialistischen 
Weltanschauung. 
Der Reichsärzteführer sprach dann von den Reformplä 
nen in der Sozialversicherung, die durchgesetzt werden soll 
ten. Die freie Arztwahl müsse unbedingt aufrecht erhalten 
werden. Aber gerade darum solle jeder dann dem Arzt sei 
nes Vertrauens mindestens auf ein Jahr treu bleiben. 
Der Gesundheitszustand der deutschen arbeitenden Be 
völkerung müsse erheblich gebessert werden. Untersuchun 
gen in den Betrieben hätten interessante Ergebnisse gezei 
tigt. Unter den festgestellten Erkrankungen seien 50 Prozent 
Frühschäden gewesen, die den Betreffenden nicht einmal 
zum Bewußtsein gekommen seien. 
Um erfolgreich vorgehen zu können, hielt der Reichs 
ärzteführer für später die Einführung eines sogenannten 
„Stammbuches für Volksgesundheit" für notwendig. 
Bei all den großen Aufgaben ergäben sich auch größere 
der deutschen Volksgesundheitsbewegung; deshalb denke 
auch kein Mensch daran, die in ihr zusammengeschlossenen 
Verbände zu zerschlagen. Im Gegenteil, es sei beabsichtigt, 
im kommenden Winter eine große Propaganda durchzufüh 
ren, die allerdings mit der Frage Arzt-Heilpraktiker gar 
nichts zu tun haben werde. Es sollten alle Kräfte zusam 
mengefaßt werden zur Bekämpfung des Alkoholmißbrauchs 
und auch des Nikotinmißbrauchs der deutschen Jugend, auch 
der deutschen Frauen in der Zeit ihres gebärfähigen Alters. 
Zur Frage der Anerkennung der Heilpraktiker feien Ge 
setzesvorbereitungen notwendig. 
Der Reichsärzteführer kam in diesem Zusammenhang 
auf die „Heilpraktikerschulen Deutschlands" zu sprechen und 
sagte, daß sie für die Fortbildung der zugelassenen Heil 
praktiker unbedingt notwendig seien, daß er es aber ab 
lehne, einen Heilpraktikerstand auf dieser Grundlage heran 
zubilden. 
Zur Frage der Ausbildung des Arztes betonte der 
Reichsärzteführer weiter, daß man sich bereits um den Stu 
denten kümmere, der den Arztberuf ergreifen wolle, damit 
er auf der Hochschule nicht lebensfern erzogen werde. Des 
halb habe man neben die Erziehung der Hochschule auch be 
reits die Fortbildung an der Aerzteführerschule Altrhese 
gesetzt. In der HJ. habe man sich jetzt auch der Ausbil 
dung der Feldscherer zugewandt. Aus diesen Reihen brauche 
man dann später nur den guten Arzt der deutschen Zukunft 
herauszuziehen. . 
Hierauf ergriff Gauleiter Streicher das Wort, der be 
tonte, daß er die Ausführungen des Reichsärzteführers voll 
und ganz unterstreiche. Der Reichsärzteführer sei der Mann, 
der eine gerechte Lösung der Fragen durchsetzen werde. 
Zum Schluß der Kundgebung nahm noch der Leiter der 
deutschen Volksgesundheitsbewegung, Wegener, das Wort. 
Er betonte, daß in den drei Jahren seiner Zusammenarbeit 
mit Dr. Wagner nicht der leiseste Versuch unternommen 
worden sei, die deutsche Volksgesundheitsbewegung für die 
Aerzteschaft einzuspannen und die Heilpraktiker bei ihr aus 
zuschalten. Die Volksgesundheitsbewegung habe eine erziehe 
risch-kulturelle Mission im Dienste am Volk. 
Alpenstraßen-Eröffnung durch Stabschef Lutze. 
Tegernsee, 8. August. Stabschef Lutze hat am Sonn 
tag die ersten vier Kilometer von Deutschlands höchster 
Alpenstraße, der Wallbergstraße südlich vom Tegernsee, 
feierlich der Allgemeinheit übergeben. Die Eroffnungs 
kundgebung fand in Oberach statt, wo der Stabschef tue 
Fronten der SA-Formationen abschritt, die die Straße er 
baut haben. 
SA-Gruppenführer Reschny wies aus die Entstehung 
dieser Alpenstraße und auf den vorbildlichen Schafsensgestt 
der SA-Männer des Hilfswerkes hin, die aus remer Be 
geisterung, fast ohne Maschinen und größere Werkzeuge 
diese Gemeinschaftsleistung vollbracht hätten. 
In seiner Ansprache an die SA-Männer betonte Stabs 
chef Lutze nochmals, daß das Werk einzig und allein aus 
dem Geist und in dem Willen geschassen wurde, zu 
arbeiten und zu kämpfen für den Aufbau Deutschlands. 
Schon einmal habe die SA eine Straße gebaut, eine unsicht 
bare, die am 9. November 1923 begonnen worden sei und 
an deren Ende das neue Reich gestanden habe. 
Auch die Männer, die auf jener Straße voranschrsttem 
hätten nicht nach Lohn und Marschziel gefragt, sondern nur 
den einen Gedanken gehabt, dem Führer zu helfen. 
„Gleich Euch", rief der Stabschef den Erbauern der 
Straße zu, „wollen auch wir wieder an die Arbeit gehen 
und auf unserer Straße weitermarschieren. Wenn wir in 
der Kampfzeit die Straße freigemacht haben für den Na 
tionalsozialismus, so wollen wir in der Zeit des Aufbaues 
die Straße frei machen für den Weiterbau, an dessen Ende 
unser und des Führers endgültiges Ziel steht ein stolzes 
Vaterland und ein herrliches freies deutsches Volk!" 
Hierauf gab der Stabschef diese Straße der SA frei. 
Er befuhr mit feinem Stab als erster die Strecke. 
Der Klassenkampf im Volksfront-Frainkreich. 
Paris, 7. August. Der Arbeitgeberverband hat an den 
Ministerpräsidenten Chautem ps -ein Schreiben gerichtet, 
in dem er heftig gegen die kürzliche Entschließung der Ge 
werkschaft und die Form dieser Entschließung protestiert. 
Neuer rotspanischer Bombenangriff auf ein Schiff. 
Paris, 8. August. Die Funkstation von Marseille hat 
einen Funkspruch des Dampfers „Kristakis" aufgefan 
gen, wonach das Schiff etwa 18 Meilen westlich von Algier 
von einem Flugzeug bombardiert worden sei. 
Wie der Temps berichtet, hat der Dampfer, der einen 
Notruf funkte, durch einen zweiten Funkspruch den Notruf 
rückgängig gemacht und wissen lassen, daß er seine Reise 
fortsetze, da an Bord nichts beschädigt sei. 
Es dürfte sich abermals um eines der rotspanischen 
Bombenflugzeuge handeln, die seit einiger Zeit den Schiffs 
verkehr am Ausgang des Mittelmeers beunruhigen und es 
in erster Linie darauf abgesehen haben, zu verhindern, die 
nationalspanischen Häfen Malaga, Algeciras, Ceuta und 
Cadiz anzulaufen. 
„Die Wirtschaftslage Frankreichs ist beunruhigend." 
Paris, 7. August. In seinem Wahlkreis in Perigueux 
hielt Finanzminister Bonnet am Sonnabend abend eine 
Ansprache, in der er eingehend auf die finanzielle Lage 
Frankreichs einging. 
Bei seiner Ankunft aus den Vereinigten Staaten 
habe er eine geradezu dramatische Lage vor 
gefunden. Die Goldabgänge - der Bank von Frank 
reich hätten einen Umfang erreicht wie nie zuvor. 
Allein zwischen dem 8. und 18. Juni seien rund 
acht Milliarden Franken Gold aus den Kellern 
der Bank von Frankreich abgewandert. In den Kassen des 
Staates habe er ganze 20 Millionen vorgefunden, um den 
Anforderungen gerecht zu werden. Der ordentliche Haushalt 
habe einen Fehlbetrag von acht Milliarden aufzuweisen, und 
bis zum Jahresende waren weitere 25 Milliarden fällig. In 
Anbetracht dieser katastrophalen Lage habe die Regierung 
schwerste Entschlüsse fassen müssen. 
Der wahre Grund der wirtschaftlichen Schwierigkeiten 
liege darin, daß Frankreich in den letzten Jahren zu viel 
ausgegeben habe und daß man, um hier einen Ausgleich zu 
schaffen, allzusehr zu dem Mittel der Anleihen gegriffen 
habe. Die wirtschaftliche Lage sei beunruhigend. Die Pro 
duktionsziffer der französischen Industrie habe immer noch 
nicht zugenommen. Das Verkaufsvolumen der großen Ge 
schäfte habe im Laufe der letzten drei Monate gegenüber 
dem Vorjahr sogar einige Abschläge aufzuweisen. Der Pro 
duktionsumfang der französischen Industrie müsse daher er 
heblich vergrößert werden. 
Im britischen Weltreich nur noch Flugpost. 
London, 8. August. Wie der Sunday Expreß ankündigt, 
werden in Kürze sämtliche Briefe des britischen Weltreiches 
durch Luftpost, und zwar ohne besondere zusätzliche Kosten 
befördert werden. Briefe nach Australien würden dann nur 
noch 7 bis 10 Tage, solche nach Südafrika 4 bis 7 Tage, 
solche nach Ostafrika bis 4 Tage und Briefe nach In 
dien ebenfalls 244 bis 4 Tage brauchen: Der Dienst 
werde beginnen, sobald die 28 Großflugboote und die 
14 Großflugzeuge fertiggestellt seien, die für diesen Zweck 
gebaut würden. Die Kosten des neuen Dienstes würden sich 
auf etwa 2 Millionen Pfund im Jahre stellen. 
GPU verhaftet Bischof und Priester. 
Moskau, 7. August. Nach Mitteilung des Organs des 
Gottlosenverbandes Besboschnik wurde im Mai in Orel eine 
große Anzahl Geistliche von der GPU verhaftet. Darunter be 
finden sich der Bischof Jnnokenti Nikiforow, zwei Ober 
priester, 12 weitere Geistliche, drei Diakonen und zwei 
frühere Nonnen, insgesamt 30 Personen. Die Verhafteten 
werden gegenrevolutionärer Umtriebe, Schädlingsarbeit, 
aktiver religiöser Propaganda usw. bezichtigt. 
Amerikaner bluteten für die spanischen Bolschewisten. 
New Jork, 7. August. Die amerikanischen Zeitungen 
berichten aus Salamanea über die Aussage des von den na 
tionalspanifchen Truppen gefangen genommenen amerika 
nischen Medizinstudenten Louis Ornite. Dieser hat bei 
seiner Vernehmung angegeben, seit April seien 500 bis 600 
verwundete Amerikaner im Lazarett der Internationalen 
Brigade in Madrid ausgenomen worden. 300 Mann seien 
gestorben. 
Abschluß der WelterzieherkonferenZ in Tokio. 
Tokio, 7. August. Die Welterzieherkonferenz wurde 
am Sonnabend abgeschlossen. Starke Beachtung fand vor 
allem die Beteiligung einer Vertretung des deutschen 
Reichserziehungsministeriums. Die Mitglieder der deut 
schen Abordnung legten in Aussprachen mit der ausländi 
schen Erzieherfchast die neuen deutschen Erziehergrund 
sätze unter besonderer Betonung der Bereitschaft zur Zusam 
menarbeit der Völker dar. 
In den einzelnen Konferenzabteilungen behandelten die 
deutschen Vertreter vor allem die Sondergebiete der deut 
schen Jugenderziehung, des Hochschulwesens sowie der er 
zieherischen Bedeutung des Rundfunks. Stark beachtet 
wurde ferner die Vorführung deutscher Unterrichtsfilme im 
japanischen Kultusministerium. 
Der japanische Reichstag bewilligt alle Sonderbudgets. 
Tokio, 7. August. Ministerpräsident Kürst Konoe gab 
im Hinblick auf den bevorstehenden Abschluß der Sonder 
sitzung des Reichstages eine Erklärung an die Presse, in 
der er ausführte, daß der Reichstag in Erkenntnis des 
Ernstes der gegenwärtigen Lage alle durch den Zwischen 
fall in Nordchina verursachten Sonderbudgets an 
genommen habe. Der Reichstag habe „im wahrsten Sinne 
des Wortes die nationale Einheit" bekundet, wie auch die 
gemeinsame Entschließung aller Parteien die Meinung des 
gesamten Volkes zum Ausdruck bringe. 
Der Ministerpräsident betonte, daß die Lage äußerst 
ernst, die Regierung aber fest entschlossen sei, in vollster Zu 
sammenarbeit mit der ganzen Nation die erforderlichen 
Maßnahmen zu treffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 