
Zweite Vormittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro d H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1539 
Berlin, 
Montag, 7. August 
Nr. 
1133 
Beginn des Adolf Hitler-Marsches der Berliner HJ. 
Berlin, K. August. Der Adolf Hitler-Marsch 1939 der 
HJ. nahm am Sonntag früh für die Berliner Teilnehmer 
mit einem Appell vor Obergebietsführer Axmann auf 
dem Sportplatz Westend seinen Anfang. 
Die Jungem die sich aus den Fahnenträgern der 10 Ber 
liner Banne und 50 Begleitern aus dem Bann 198 (Char 
lottenburg —Spandau) zusammensetzen, sind vorher in einem 
mehrtägigen Lager auf die besonderen Anforderungen des 
Adolf Hitler-Marsches vorbereitet worden. 
Ritter von Epp betont Deutschlands Kolonialforderungm. 
Dresden, 6. August. Mit einer aus Anlaß des Besuches 
des Schirmherrn der Deutschen Kolomalausstellung Dresden 
1939 und Bundesführers des Reichskolonialbundes, Reichs 
leiters Reichsstatthalters Generals Ritter von Epp, am 
Sonntagvormittag im städtischen! Ausstellungspalast veran 
stalteten kolonialen Morgenfeier fanden die Veranstaltungen 
der Ausstellung ihren Höhepunkt. An der Feierstunde nah 
men führende Männer der Partei, des Staates, der Wehr 
macht und des Reichskolonialbundes teil. Auch sah man 
Kolonialstaatssekretär a. D. von Lindeguist. 
Stürmisch begrüßt nahm Ritter von Epp das Wort. Er 
gab zunächst seiner Freude darüber Ausdruck, daß das Ver 
ständnis für die koloniale Bewegung überall Boden gefaßt 
habe. Das Verständnis für die Notwendigkeit von kolonialem 
Besitz sei in Sachsen, der „Werkstatt Deutschlands", besonders 
lebendig, denn die Bevölkerung spüre hier den Verlust der 
Kolonien in besonderem Maße, da die sächsische Veredelungs 
industrie zu einem großen Teil auf Ein- und Ausfuhr ange 
wiesen sei. 
- Die Ausstellung sei eine Demonstration der deutschen 
Forderung nach „kolonialem Lebensraum, des deutschen 
Lebenswillens und der deutschen Lebenskraft", sie wolle 
nicht Käufer sondern politische Kämpfer werben. Es wäre 
eine Verkennung unserer Aufgaben, wenn wir uns in der 
Kolonialfrage nicht rühren wollten, bis die anderen Fragen 
gelöst seien. Die politischen Gegner müßten überzeugt sein, 
daß es mit der deutschen Forderung nach Kolonien ernst sei, 
und daß sie es mit einer nachhaltigen und nicht mehr abzu 
lehnenden Volksforderung zu tun hätten. 
Auch in dieser Frage vermöge das Ausland keinen Keil 
zwischen die Führung und die Volksgemeinschaft zu treiben. 
Die Dresdener Ausstellung demonstriere wie alle anderen 
kolonialen Kundgebungen unseren Willen, die noch offenen 
Fragen zu regeln unter denen an hervorragender Stelle die 
Rückgewinnung unserer Kolonien stehe. 
„Wir vertrauen felsenfest darauf", rief von Epp zum 
Schluß aus, „daß der Führer dieses Ziel erreichen wird. Wir 
leheu es als unsere Aufgabe an, auf diesem Gebiet dem 
Führer eine besondere Stoßkraft durch eine starke Kampf 
truppe zü schenken". 
Polnische Panik-Gerüchte von Danzig Zurückgewiesen. 
Danzig, 7. August. Aus zuverlässiger Quelle wird mit 
geteilt: In den Morgenstunden des letzten Sonnabend hat 
der diplomatische Vertreter der Republik Polen in Danzig, 
Minister Chodack y, zuerst telephonisch, dann! schriftlich 
die Danziger Regierung in erner ungewöhnlichen und über 
stürzten Form von einem angeblich umlaufenden Gerücht i.n 
Kenntnis setzen wollen, demzufolge die ausführenden Or 
gane der Danziger Zollverwaltung beabsichtigten, sich vom 
6. August um 7 Uhr ab der Ausübung der Kontrollfunk 
tionen durch einen gewissen Teil der polnischen Zollinspek 
toren' zu widersetzen. 
Die Danziger Stellen waren nicht nur über die unge 
wöhnliche Form der für sie überraschenden Mitteilung, son 
dern auch über den Inhalt des ihnen bis dahin unbekannten 
Gerüchts erstaunt. Um so unverständlicher Waren für die 
Danziger Regierung die Schlußfolgerungen, die in dem 
Brief des polnischen diplomatischen Vertreters aus der An 
frage lediglich über ein unkontrolliertes! Gerücht gezogen 
wurden. Die schriftliche Anfrage Polens über das oben 
zitierte angebliche Gericht wurde nämlich in eine im diplo 
matischen Verkehr nicht übliche ultimative Form gekleidet 
und enthält u. a. die Drohung, daß die polnische Regierung 
unverzüglich Vergeltungsmaßregeln gegen Danzig anwenden 
wolle. 
Die Danziger Regierung sah sich außerstande, auf das 
Schreiben des diplomatischen Vertreters Polens sofort ein 
zugehen, da 
1. das angeführte Gerücht auf Grund amtlicher Fest 
stellungen sich als unzutreffend erwies, 
2. der Ton des Schreibens von der Danziger Regierung 
als eine Unverschämtheit angesehen wurde und 
3. die Danziger Regierung es grundsätzlich nicht für 
nötig hält, von polnischer Seite gestellte und mi t 
Drohungen verbundene Termine im 
Briefwechsel einzuhalten. 
Wie wir hören, führt man an Zuständiger Danziger 
Stelle die ganze Angelegenheit auf die wohlüberlegte Propa 
ganda zurück, Panikstimmung zu erzeugen und den Versuch 
zu machen, die Danziger Regierung aus ihrer Ruhe heraus 
' zulocken. 
Wie leichtsinnig und. bewußt alarmierend polnische Stel 
len operieren, geht auch daraus hervor, daß polnische Be 
amte in DanZig von höherem Ort Anweisung erhalten haben, 
wegen augenblicklicher Gefahr ihre Familien außerhalb 
Danzigs in Sicherheit zu bringen. 
Es wird in sonst gut unterrichteten Danziger Kreisen an 
gekündigt, die Danziger Regierung werde in ihrer Antwort 
den diplomatischen Vertreter Polens auf sein eigenartiges 
Verhalten aufmerksam machen und dabei zum Ausdruck 
bringen, daß sein Schreiben lediglich auf einem anzutreffen- 
den Gerücht basiere und deshalb der ungewöhnliche Ton» und 
die unerhörten Drohungen mit aller Entschiedenheit als ab 
solut unpassend zurückzuweisen seien. 
Von Zuständiger Danziger Seite wird es als eine in die 
ser augenblicklichen Situation besonders gefährliche 
Provokation aufgesagt, wenn in einem ultimativen 
Schreiben des diplomatischen Vertreters Polens die Bewaff 
nung und Uniformierung aller bisher zivilen und unbewaff 
neten polnischen Zollkontrolleure angekündigt wird. 
Unabhängig von der Erledigung des von polnischer Stelle 
mißbrauchten angeblichen.Gerüchts wird, wie wir hören, die 
Danziger Regierung mit dem Vertreter Polens wegen der 
grundsätzlichen Klärung der Zuständigkeit polnischer Zoll 
kontrolleure in Verhandlungen eintreten. Bei dieser Gele 
genheit wird unseres Wissens noch einmal zum Ausdruck 
gebracht werden, daß sogenannte Zollinspekteure, die sich 
nachweislich mit anderen als sachlichen Zollfragen befassen, 
von Danzig für den Dienst als Organe der Ueberwachüng 
der Tätigkeit von Beamten der Danziger Landeszollverwal 
tung nach wie vor nicht anerkannt werden. 
Eine Rede des Marschalls Rydz-Smigly in Krakau. 
Warschau, K. August. Anläßlich der 25-Jahresfeier des 
Ausmarsches der ersten polnischen militärischen Organisa 
tionen zum Kampf um die polnische Unabhängigkeit, der 
bekanntlich an der Seite der deutschen und österreichischen 
Truppen gegen das zaristische Rußland geführt wurde, 
hielt Marschall Rydz-Smigly am Sonntag in Krakau vor 
Vertretern zahlreicher halbmilitärischer Verbände und Or 
ganisationen eine Ansprache, in der er den hinlänglich be 
kannten polnischen Standpunkt in der Danziger Frage 
erneut darlegte. 
Nach einem pathetischen Appell an die Vaterlandsliebe 
'versicherte der Marschall, daß Polen gegen niemanden 
aggressive Absichten hege. Es bestehe aber auch kein Zweifel 
darüber, daß Polen jeden Versuch der unmittelbaren oder 
mittelbaren Antastung seiner Interessen und Rechte und 
der Würde des Staates Zurückweisen werde. Unter den 
Nationen habe Polen Freunde, die Polens Standpunkt ver 
ständen und ihr Verhältnis Zu Polen geregelt hätten. 
In der Frage Danzig wärmte Marschall Rydz-Smigly 
die alte abgegriffene Phrase von der „Lunge des polnischen 
Wirtschaftskö.rpers" wieder auf und erklärte, Polen habe in 
klarer und.unzweideutiger Weise seinen Standpunkt prä 
zisiert. 
Nach ungewöhnlich belanglosen Ausführungen des Mar 
schalls verlas Verkehrsminister Oberst Ulrych in seiner 
Eigenschaft als Hauptkommandant des Legionärsverbandes 
ein an den Staatspräsidenten gerichtetes Telegramm. 
Anschließend begab sich Marschall Rhdz-Smigly in die 
Wawel-Kathedrale, wo er an der Gruft Marschall Pil 
sudskis das Andenken des Neugründers des polnischen 
Staates ehrte, dessen politisches Vermächtnis von den jetzt 
regierenden Kreisen in Polen so leichtfertig mißachtet wird. 
An einer darauffolgenden Parade beteiligten sich außer 
militärischen Formationen, zahlreiche Abordnungen halb 
militärischer Verbände und mehrerer politischer Organisa 
tionen, die dem Lager der „Nationalen Einigung" nahe 
stehen. 
Bezeichnend für die angebliche „Einigkeit" des polnischen 
Volkes ist die daß die Blätter der Rechtsopposition, 
vor allem der Dziennik Narodowy, das Hauptorgan der 
nationaldemokratischen Nationalen Partei, nicht einmal mit 
einer Notiz auf die Krakauer Veranstaltung hinweisen, wie 
denn auH an der Kundgebung selbst keinerlei Abordnungen 
der rechtsoppositionellen Parteien und Organisationen teil 
nahmen. 
Polen macht Volksdeutsche heimatlos! 
Warschau, K. August. Die polnische Presse meldet am 
Sonntag wieder Zahlreiche Verurteilungen und Maßrege 
lungen von Deutschen. Jlustrowany Kurjer Codzienny be 
richtet, daß das Gericht in Siedice den Volksdeutschen Wil 
helm Labrenz wegen Verbreitung „defaitistischer Stim 
mungen" für vier Monate ins Gefängnis schickte. 
Das gleiche Blatt schreibt auch über die Ausweisung 
des reichsdeutschen evangelischen Geistlichen Weiß aus 
Krone an der Brahe. Zum Verlassen des Grenzgebiets und 
ihres Gutes wurden auf behördliche Anweisung auch der 
deutsche Gutsbesitzer Fritz von Gordon und seine Fa 
milie aus Laskowitz gezwungen. 
Gazeta Polska berichtet über die Ausweisung des deut 
schen Gutsbesitzers Otto Dirksen aus Adelig-Liebenau 
bei Dirschau. 
Strang verläßt Montag Moskau. 
- » 
London, 5. August. Nach einer Reuter-Meldung aus 
Moskau verläßt Strang bereits Montag im Flugzeug Mos 
kaum, um sich nach London zurückzubegeben. 
Auf der Suche nach einer neuen Formel für Moskau. 
London, 7. August. Während die britisch-französische 
Militärmission sich auf dem Wege nach Leningrad befindet, 
wird in London eine „neue Formel" ausgearbeitet, um, wie 
der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, die 
letzte Lücke auf der „politischen Seite" des geplanten „Ver 
teidigungspaktes" Zu schließen. Man hoffe, daß es mit die 
ser Formel endlich gelingen werde, eine Einigung unter 
den drei Mächten über die Definition des „indirekten An 
griffs" zu erzielen. 
Zur Rückkehr Strangs meldet der Moskauer Kor 
respondent der „Times", ein Kapitel sei zwar noch nicht ab 
geschlossen, aber auf jeden Fall in genügendem Maße im 
Emzelnen festgelegt, daß sich die Arbeit jetzt auf das Nächste 
konzentrieren könne. Strang habe Grund, auf die Ergeb 
nisse seiner Tätigkeit stolz zu sein. 
News Chronicle glaubt aus Moskau berichten zu kön 
nen, daß Strangs Abreise vor dem Paktabschluß „keinerlei 
Pessimismus" hervorgerufen habe. 
Ter englische Kriegsminister in Paris. 
August. Kriegsminister Hore-Belisha 
begab sich Sonntagabend unerwartet nach Paris. 
Es wird angenommen, daß Hore-Belisha etwa zwei Tage 
in Paris bleiben und Besprechungen mit hohen Beamten des 
französischen Kriegsministeriums führen wird. 
Notenaustausch über die japanischen Forderungen. 
London, 7. August. Dem diplomatischen Korrespondenten 
der' Times Zufolge findet zur Zeit ein Notenaustausch 
zwischen der britischen, der französischen und der USA-Re 
gierung sowie den Regierungen der Dominien über die 
japanischen Forderungen statt. 
Frankreich habe von vornherein erklärt, daß es mit Eng 
land „durch Dick und Dünn" gehen werde. Wenn man mit 
den anderen Regierungen einig sei, werde Botschafter 
Craigie neue Anweisungen zur Wiederaufnahme der 
Verhandlungen erhalten. 
Starke Beachtung der Dessauer Rede Görings in London. 
London, 7. August. ' Die Rede des Generalfeldmarschalls 
Göring in Dessau findet in der Londoner Morgenpresse 
starke Beachtung. Die Blätter veröffentlichen mehr oder 
weniger lange Auszüge und verzeichnen die Ausführungen 
Görings als Warnung an England. 
Insbesondere wird hervorgehoben, daß Deutschland sich 
seine lebenswichtigen Rechte nicht streitig machen lasse, und 
daß die Verantwortung für die Erhaltung des Friedens auf 
England ruhe. 
Chamberlain ging nach Schottland in Ferien. 
London, 7. August. Ministerpräsident Chamberlain 
begab sich am Sonntagabend Zu seinem Ferienaufenthalt 
nach Schottland. 
Erholungsurlaub Daladiers. 
Paris, K. August. Dem Figaro zufolge hat Ministerprä 
sident Daladier eine mehrtägige Erholungsreise an die 
französische Riviera angetreten. 
Paris meldet: Stalin bleibt in Moskau. 
Paris, 7. August. Die Pariser Frühzeitungen vom Mon 
tag veröffentlichen eine Meldung der Agentur Radio aus 
Moskau, derzufolge Stalin beschlossen habe, trotz einer 
gegenteiligen Empfehlung seiner Aerzte in Moskau Zu blei 
ben und nicht nach Gori, dem Sommersitz im Kaukasus, Zu 
reisen. 
Die italienischen Manöver. 
Turin, K» August. Vom Sonnabendabend bis Sonntag 
10 Uhr wurdewzwischen Blau und Rot schwere, zum großen 
Teil durch Gebirgsartillerie unterstützte Kämpfe ausgefoch 
tem Es ging um den noch von den Roten besetzten Ambro 
gio-Engpaß im Doratal, der Ausfallstraße in die Po- 
Ebene. Durch ein taktisches Manöver versuchen die Blauen, 
den rechten Flügel einzudrücken oder zu umgehen und 
gleichzeitig vom oberen Chisone-Tal aus die gegnerische 
Front im Doratal aufzurollen. Zu diesem Zweck ist die hier 
operierende autotransportable blaue Division „Pasubio" 
durch die motorisierte Division „Pavia" und eine Division 
Alpenjäger verstärkt worden. Um der drohenden Gefahr Zu 
entgehen, drücken die Roten von Susa aus südwärts und 
von Cesane aus ostwärts gegen die Gegner, um den Vor 
marsch der Blauen zum Stehen zu bringen. 
Die Fliegertätigkelt während des Sonntags war sehr 
lebhaft und besonders für die Roten erfolgreich. 
Sämtliche Fronten sind am Sonntag wieder in Bewe 
gung, und jZwar infolge eines großen taktischen Erfolges 
im Dora-Tal. Obwohl es Rot an dieser Stelle gelang/ihre 
Vorhut ziemlich, weit östlich vom Engpaß Ambrogio vorzu 
schieben, konnte die Division Pada durch eine Flankenbewe 
gung in schweren Kämpfen,' bei denen sich besonders Bersag 
lieri und motorisierte Kavallerie auszeichneten, mehrere 
wichtige Anhöhen nehmen und sich ziemlich dicht an die 
Hauptpositionen des Gegner heranarbeiten. 
Auch an der Alpen-Grenze hat sich das Bild wesentlich 
verschoben. Die autotransportable Division Pasubio ist das 
Chisone-Tal aufwärts gezogen, hat die strategisch wichtige 
Stellung von Sestriere besetzt und hält die östlich von dem 
nahe der Grenze gelegenen Ort Cesana vordringenden 
roten Truppen in Schach, während die am Sonntag neu 
eingesetzte Alpendivision Jrpinia von dem in der nördlichen 
Ausbuchtung des Chisone-Tals liegenden Fenestrelle aus 
nordwärts vorgestoßen ist und bereits mit den von Susa 
aus südwärts vorstoßenden roten Abteilungen Fühlung ge 
nommen hat. 
Neue Kämpfe an der mandschurischen Grenze. 
. Moskau, K. August. Die sowjetrussische Telegraphen- 
Agentur Taß berichtet am Sonntag über die Fortdauer der 
Kämpfe an der außenmongolifch-mandschurischen Grenze. 
Nach Mitteilung des sowjetrussisch-mandschurischen Armee 
stabes hätten zwischen dem 25. Juli und dem 5. August wie 
derholt Gefechte stattgefunden, in die auch Artillerie ein 
griff. Irgendeine Frontänderung habe sich jedoch nicht er 
geben. 
Ebenfalls wird wieder eine Reihe von Luftkämpfen ge 
meldet. Diese scheinen aber nicht das Ausmaß der voran 
gegangenen erreicht zu haben. Von beiden Seiten wurden 
Bombenangriffe auf die gegnerischen Flugplätze unternom 
men, so daß Flakartillerie in Tätigkeit treten mußte. Von 
sowjetrussischer Seite wird der Verlust von sechs Flugzeugen 
Zugegeben. 
Botschaft des bolivianischen Staatspräsidenten. 
La Paz, 7. August. Anläßlich der Wiederkehr des boli 
vianischen Unabhängigkeitstages richtete Staatspräsident 
Busch an das bolivianische Volk eine Botschaft, in der er 
die bisherige Regierungsarbeit umriß und die zukünftigen 
politischen und wirtschaftlichen Ziele aufzeigte. 
Unbeirrt von einer teilweise verlogenen ausländischen 
Agitation gegen den bolivianischen Staat werde Bolivien 
seinen eigenen nationalen Weg gehen. Dieser sei gekenn 
zeichnet durch vollständige Unabhängigkeit von privaten 
oder Parteien-Interessen. Auf wirtschaftlichem Gebiete be 
anspruche der Staat das Recht der Nutzbarmachung des 
Kapitals für die Nation. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 