
Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art. 5 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gew 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 8. Juli 
Verbreitung 
ähr.) 
Nr. 
1109 
Der Tag der Deutschen Kunst. 
Die Jahresversammlung des Hauses der Deutschen Kunst. 
München, 9. Juli. Da der Umbau des Künstlerhauses 
noch nicht völlig beendet ist, fand die fünfte Jahresver 
sammlung des Hauses der Deutschen KUnst (neuer Glas 
palast) in München im großen Sitzungssaal des Rathauses 
am Sonnabend vormittag statt. 
Der Vorsitzende des Vorstandes, Bankier August von 
Finck, begrüßte die Erschienenen, unter ihnen besonders 
Ministerpräsident' Siebert, Gauleiter Stäatsminister 
Wagner und Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler. 
Er eröffnete die Jahresversammlung, die ein Jahrfünft der 
Anstalt vollendet, mit einem Rechenschaftsbericht, 
in dem zum ersten Male nicht die durchgeführten Baumaß 
nahmen im Vordergrund standen, sondern der die eigent 
lichen Aufgaben zu denen die Errichtung des 
Hauses der Deutschen Kunst nur Mititel gewesen war die 
Vorbereitung und Durchführung großer Kunstveranstaltun 
gen, behandelte. 
Den Finanzbericht erstattete der Schatzmeister der 
Anstalt, Generaldirektor Döhlemann. Die Vermögens 
rechnung schließt mit 11 050 938 RM ab. Von freiwil - 
ligen Spenden, die ohne Berücksichtigung des von: 
Lande Bayern kostenlos übereigneten Grundstücks und des 
Zuschusses vom Reiche zugesagt worden sind, waren bis zum 
Jahresende 1937 7 751588 RM eingegangen, seit dem 
1. Januar 1938 bis Heutie weitere 352 448 RM. Außerdem 
lautet die Stromspende der an der Stromversorgung in 
Bayern beteiligten Elektrizitätswerke auf fast drei Jahr 
zehnte. 
Erforderliche bauliche Aenderung können aus den vor 
handenen Barmitteln finanziert werden. Die Finanzie 
rung der Durchführung von Ausstellungen konnte nicht 
mehr, wie während der vierten Bauperiode, mit Spenden 
mitteln vorgenommen werden. 
Des weiteren wurde mitgeteilt, daß in der ersten großen 
deutschen Kunstausstellung 1937 von den ausgestellten rund 
900 Werken 500, also mehr als die Hälfte, mit einem Erlös 
von über Millionen RM verkauft wurden. 
In der im Winter 1937/38 durchgeführten und von an 
nähernd 275 000 Volksgenossen sowie zahlreichen Aus 
ländern besuchten Architektür- und Kunsthandwerksaus 
stellung wurden von den ausgestellten Werken rund 1000 
Kunsthandwerksarbeiten, etwa unter Erzielung eines 
Gesamterlöses von mehr als 70 000 Mark verkauft. 
In der Aussprache ergriff der Staatskommissar der Am 
stalt, Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner, das Wort, 
um mit Freude festzustellen, daß der Zweck des Hauses der 
Deutschen Kunst im wahrstem Sinne erfüllt sei. Seiner be 
sonderen Genugtuung gab er Ausdruck, daß in diesem 
Jahre eine neue Ausstellung der bildenden Künste gezeigt 
werden kann. 
Der Staatskommissar rühmte dankend das Verdienst des 
Direktors Kolb, des Vorsitzenden des Vorstandes, von 
Finck, und des Schatzmeisters Döhlemann. Die künst 
lerische Güte der in der diesjährigen Ausstellung gezeigten 
Werke beweise, daß das deutsche Künstlertum jetzt die Wege 
geht, die nationalsozialistischer Anschauung entsprechen. 
Mit Worten höchster Anerkennung wandte sich der 
Staatskommissar dann an die Mitglieder der Anstalt, die 
durch ihre Geldspenden die Errichtung des Hauses der Deut 
schen Kunst und die' Abhaltung der großen Veranstaltungen 
ermöglicht hätten. Dabei hob er hervor, daß die Leistungen 
dieser Männer nicht in den gestifteten Geldbeträgen liegen, 
fondern allein in der ideellen Bereitschaft, sich 
für die Zukunft deutscher Kunst einzusetzen. 
Man brauche nicht nur die Geldbeträge, sondern man 
brauche diese Männer als Propagandisten der neuen Welt 
anschauung. Er bat die Männer auch um weitere ideelle 
Unterstützung, denn die Zukunft werde noch große Aufgaben 
bringen. Hier teilte Gauleiter Wagner mit, daß geplant 
sei, für die deutsche Architektur und die deutsche angewandte 
Kunst ein ähnliches würdiges Heim zu schaffen. 
Dem Staatskommissar der Anstalt, Gauleiter Staats 
minister Wagner, sprach dann zum Schluß der Vorsitzende 
des Vorstandes herzlichen Dank aus, ebenso dem Geschäfts 
führer, Direktor Kolb. Im Namen des Vorstandsrates 
dankte Geheimer Kommerzienrat Schmitz dem Gauleiter, 
dem Vorstand und insbesondere seinem Vorsitzenden von 
Finck für die Arbeit der letzten Jahre. 
Mit einem Sieg-Heil auf den Führer als Schirmherrn 
der deutschen Kunst schloß die Jahresversammlung des 
Hauses der Deutschen Kunst. 
Arbeitssitzung der Reichskammer der bildenden Künste. 
München, 9. Juli. Auf der Arbeitstagung der Reichs 
kammer der bildenden Künste sprach nach dem Erbauer 
der Ordensburg Sonthofen, Professor Gießler, 
an Stelle des verhinderten Generalinspektors für das 
deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, Professor Seiffert über 
deutsche Gartengestaltung und kennzeichnete deren Grund 
sätze. Der deutsche Gartengestalter sei heute von dem Grund 
satz des Gemeinsinns erfüllt. An Stelle der persönlichen 
Willkür gelte für ihn das Gesetz der Eingliederung in die 
Landschaft, in das von der Natur und Geschichte geschaffene 
Bild. 
Obergebietsführer Cerff sprach anschließend über die 
Aufgaben, die sich die deutsche' Jugend auf dem Gebiet der 
Kunst gestellt habe. Die drei großen Erziehungselemente 
der HJ., Sozialismus, Soldatentum und Kunst, ständen 
nicht beziehungslos untereinander, sondern bildeten eine 
Harmonie. 
Obergebietsführer Cerss verglich die kulturelle Arbeit 
der HJ. mit dem Beruf des Gärtners, die unter dem Gesetz 
des Wachstums stehe, der aber entscheidend vorbereiten, ord 
nen und pflegen könne. Die deutsche Jugend sehe die 
K u n st als die schönste, abör zugleich verpflichtendste 
Aufgabe an. 
Cerff wies dann auf die einzelnen Aufgaben auf dem 
Gebiet der bildenden Kunst und die Pflege des Nachwuchses 
hin und schloß mit der Feststellung, daß die Hitler-Jugend 
ihre künstlerische Erziehungsarbeit mit viel Freude anpacke, 
um-mit ganzer Leidenschaft und jugendlichem Idealismus 
der großen kulturellen Mission des Nationalsozialismus zu 
dienen. 
4. Internationale Marine-Pokal-Segelwettfahrt. 
Kiel, 9. Juli. Den Auftakt zu der 4. Internationalen 
Marine-Pokal-Segelwettfahrt 1938 in Kiel, an der sich 
insgesamt 11 Nationen beteiligen, bildete am Sonnabend die 
Begrüßung sämtlicher Teilnehmer durch den Kommandie 
renden Admiral der Ostsee, Admiral Alb recht, im Kom 
mandogebäude der Marinestation. Der Admiral hieß die 
Teilnehmer im Namen des Oberbefehlshabers der Kriegs 
marine, sowie der gesamten Kriegsmarine, herzlich will 
kommen. 
Der Sinn der Marine-Pokal-Segelwettfahrten sei der, 
so führte er aus, den Sport im Kampf mit den ausländi 
schen Kriegsmarinen zu Pflegen und andererseits die kame 
radschaftliche Verbundenheit zwischen den Marinen zu för 
dern, die die Macht und das Ansehen ihrer Staaten zu 
repräsentieren hätten. In diesem Sinne erklärte er die 
4. Internationale Marine-Pokal-Segelwettfahrt 1938 für er 
öffnet. 
An die Begrüßung schloß sich ein Empfang durch den 
Oberbürgermeister der Kriegsmarinestadt im Kieler Rat 
haus an. Die Abordnungen fuhren sodann zum Marine- 
Ehrenmal nach Laboe, wo sie zu Ehren der Gefallenen 
Kränze niederlegten. 
Deutsch-rumänische Besprechungen über Donauschiffahrt. 
Bukarest, 9. Juli. Zwischen der deutschen und der rumä 
nischen Regierung fand ein Meinungsaustausch über Fragen 
der Donau und der Donauschiffahrt statt, bei dem die Reichs 
regierung durch Gesandten Dr. Martins und den Ministe 
rialrat im Reichsverkehrsministerium Bauer und die rumä 
nische Regierung durch die Gesandten Contzescu und Cretzia 
nu vertreten war. Der Meinungsaustausch Hatte einen rein 
informativen Charakter und bewegte sich in demselben 
Rahmen wie eine vorhergehende Fühlungnahme in Buda 
pest und Belgrad und die folgenden Besuche der deutschen 
Abordnung in Sofia und Prag. 
Prag begreift schwer. 
Budapest, 9. Juli. Pesti Hirlap berichtet über eine Un 
terredung seines Londoner Berichterstatters mit dem kon 
servativen englischen Abgeordneten Major Procter. 
Die dauernde Verzögerung der Lösung der Minderheiten 
angelegenheiten in der Tschecho-Slowakei, so sagte Major 
Procter, lasse darauf schließen, daß die Prager Regierung 
die Ratschläge von London nicht verstehe. Dieser Umstand 
könne aber außerordentlich schwerwiegende Fol 
gte n nach sich ziehen. Selbst die tschechenfreundlichen Ab 
geordneten des englischen Unterhauses könnten heute kein 
Verständnis mehr aufbringen für die leichtsinnige 
Unerheblichkeit, mit der Prag bestrebt sei, die Ver 
handlungen mit den einzelnen Volksgruppen immer wieder 
hinauszuzögern. 
Er, Procter, wisse zwar nicht, welche Berichte die englische 
Regierung aus Prag über den Stand der Minderheitenver 
handlungen zuletzt erhalten habe, alle Anzeichen deuteten 
jedoch darauf hin, daß weder England noch Frankreich mit 
der Behandlung der Minderheitenangelegenheiten in der 
Tschecho-Slowakei zufrieden seien. Sollte die Prager Re 
gierung ihre Verschleppungstaktik fortsetzen, sei 
sehr leicht denkbar, daß die Gelegenheit baldver 
paßt sein würde. 
Es sei kaum anzunehmen, daß sich in absehbarer Zeit der 
tschecho-slowakischen Regierung „wieder so günstige äußere 
Umstände" für Verhandlungen mit den Volksgruppen bieten 
würden. Wenn im Laufe der nächsten Woche keine beruhi 
gende Meldung über den Stand der tschecho-slowakischen 
Minderheitenverhandlungen in London eintreffen sollte, 
werde er, Procter, im Unterhaus die englische Regierung 
fragen, ob sie gewillt fei, Prag gegenüber zur Herbeifüh 
rung einer allgemeinen Minderheitenregelung aufzutreten. 
Der „Slovak" über die Prager Verschleppungspolitik. 
Prag, 9. Juli. Der Slovak, das Hauptblatt der Slo 
wakischen Volkspartei, beschäftigt sich mit der schleppenden 
Behandlung des Nationalitätenstatuts durch die Prager Re 
gierungsstellen und schreibt dazu: 
„Wir sehen keine Tatsachen. Niemand hat eine Ahnung, 
wie der Staatsumbau eigentlich sein wird und wie von dann 
an die Nationalitäten der Republik miteinander leben wer 
den. Die Meister, die daher nach ihrem Plan den Staat 
aufbauen und einrichten, sprechen nur Worte, aber sie 
schreiten nicht zum Werk. Sie beginnen den Umbau nicht. 
Zufrieden können nur die Tschechen sein. Aber ihre Zu 
friedenheit mit der Erhaltung und der weiteren Verherr 
lichung dieses Staates genügt nicht mehr. Sie wird auch 
dann nicht genügen,, wenn sich zum Unterschied von den 
Sudetendeutschen in der Slowakei noch Leute finden, die 
mit ihren Splitterparteien die bisherige dem Staate und 
den Nationalitäten nicht entsprechende tschechische Politik 
unterstützen. 
Diese Politik wird Zuerst abgebaut werden müssen, um 
endlich zu dem schreiten Zu können, was der Ministerpräsi 
dent durch den Mund des „Slovensky Hlas" verkündet: zum 
Umbau des Staates. Mit dem Abbau dieser üblen 
Politik müssen alle die Leute gehen, die sie bisher repräsen 
tierten und verwirklichten. Nur neue Leute werden hier 
bessere Lebensbedingungen für die Bürger aller Nationa 
litäten schassen und den Staat wieder auf die Geleise einer 
ruhigen Entwicklung zu führen imstande sein. In Prag 
will man dies nicht begreifen". 
Nach einer längeren durch die Z e n s u r g e st r i ch e - 
nen Stelle heißt es dann am Schluß des Artikels: 
„Die Henleinpartei ist mächtig geworden und repräsentiert 
heute alle Deutschen in diesem Staate. Die Henleinpartei 
ist das deutsche Volk. Diese Partei auflösen, würde bedeu 
ten, das deutsche Volk auflösen. Mit den Deutschen muß 
also verhandelt werden, und man muß sich mit ihnen 
einigen." 
Jüdische Staaisfeinde in Polen. 
Warschau, 9. Juli. In den letzten Tagen sind wieder 
zahlreiche Juden verhaftet worden, denen nachgewie 
sen werden konnte, daß sie aktiv in den Diensten der Mos 
kauer Komintern stehen. In Lublin wurden drei Juden, 
die kommunistische Hetzliteratur bei sich führten, von der 
Polizei gefaßt. In Petrikau verurteilte das Bezirks 
gericht fünf Juden zu je zwei Jahren Zuchthaus wegen 
ihrer Beziehungen zur Komintern. In Warschau gelang 
es der politischen Polizei, eine ganze Zelle der Kommunisti 
schen Partei in einem jüdischen Stadtteil auszuheben, die 
ebenfalls ausnahmslos aus Juden besteht. 
Die Warschauer antikommunistische Presseagentur 
Agencja Prasowa Kommunistyczna schreibt, wenn Polen 
schon das Unglück habe, daß zehn vom Hundert seiner Be 
völkerung Juden seien, dann sei das Unglück noch größer, 
daß der Prozentsatz der Juden unter den wegen umstürzle 
rischer und gegen den polnischen Staat gerichteter Tätigkeit 
Verurteilten 80 bis 90 v. H. betrage. 
Die Juden erhöben häusig aus nichtigen, oft sogar er 
fundenen Gründen viel Geschrei und alarmierten ihre 
Rassegenossen in der ganzen Welt gegen Polen, weil es 
ihnen in Polen angeblich schlecht gehe. Noch niemals sei 
aber Alarm geschlagen worden über den erstaunlich hohen 
Hundertsatz von Juden, die sich an Moskau verkauften und 
gegen den polnischen Staat eine umstürzlerische Tätigkeit 
entfalteten. 
Wenn das polnische Element die Notwendigkeit! erkannt 
habe, Industrie und Handel in seine Hand zu nehmen, dann 
alarmierten die Juden das jüdisch-englische Kapital, das sich 
heuchlerisch bereit erkläre, den Juden in Polen finanziell zu 
Hilfe zu kommen, damit die Juden in Polen den polnischen 
Handel mit Dumping-Methoden bekämpfen könnten. Es 
wäre endlich an der Zeit, daß sich die Juden darüber klar 
würden, daß es ebenso unwahr sei, daß es den Juden in 
Polen schlecht gehe, wie die Wahrheit augenscheinlich sei, daß 
die Polen es mit den Juden nicht mehr aushalten könnten, 
weil das jüdische Element den polnischen 
Staat bekämpfe. 
Die Komintern ans Schleichwegen. 
Warschau, 9. Juli. Die Warschauer Presseagentur 
Agencja Prasowa Kommunistyezna weist darauf hin, daß 
neuerdings die in Frankreich lebenden Polen das Ziel 
einer verstärkten kommunistischen Agitation seien. Sie 
würden mit kommunistischem Hetzmaterial geradezu über 
schwemmt, in dem die Zustände in der Sowjetunion in den 
herrlichsten Farben dargestellt seien. 
In den Versammlungen der Polen erschienen angebliche 
Freiwillige der Internationalen Brigaden, die mit flam 
menden Reden versuchten, die Polen zu verleiten, sich den 
Bolschewisten in Spanien anzuschließen oder finanzielle Bei 
hilfen zu geben. Diese Agitatoren feien fast ausschließlich 
polnische Ju d en, die sich mit falschen Pässen ins Ausland 
geflüchtet hätten, weil sie von den polnischen Gerichten 
wegen politischer Hetze gesucht würden. In-Paris seien sie 
in den Dienst der dortigen Filiale der Komintern getreten. 
Moskau sei sich augenscheinlich darüber im Klaren, fol 
gert die polnische Agentur, daß die Mißerfolge des Kommu 
nismus in Polen, vor allem die Zerschlagung seiner Orga 
nisation, neue illegale Methoden notwendig machten, bei 
denen auch die in Frankreich lebenden Polen eingespannt 
werden sollen. 
Keiner will sowjetrussischer Landwirtschaftskommissar sein. 
Warschau, 9. Juli. Expreß Poranuh macht in einer 
Meldung aus Moskau darauf aufmerksam, daß sich in der 
Sowjetunion niemand mehr findet, der das Amt eines 
Landwirtschaftskdmmissars übernehmen will. 
Seit zwei Monaten fei dieser Posten unbesetzt. Nie 
mand wolle das Schicksal aller Vorgänger teilen, tue ihn 
vorher innehatten. Der letzte Landwirtschaftskommissar 
Eiche sei seit dem 10. Mai verhaftet, jetzt tauchten Ge 
rüchte auf, er sei bereits erschossen. 
Tschernow, der Vorgänger Eiches, sei nach dem 
letzten Moskauer Prozeß gemeinsam mit Rykow, Jagoda 
und anderen erschossen worden. In den einzelnen Sowjet 
republiken sei die Lage nicht anders. Insbesondere suche 
man in der Ukraine nach einem ernsthaften Kandidaten für 
diesen Posten. 
Das gleiche gelte für die Stellung eines Chefs der Lano- 
Wirtschaftsabteilung im Zentralkomitee der Kommunisü- 
Partei, die seit der Verhaftung Jakowlews unbesetzt ist. 
Jakowlew zeichnete bekanntlich für die Politik der Kollekti 
vierung der landwirtschaftlichen Betriehe und Bauernhöfe 
verantwortlich. 
1088 Tote durch rotspanische Bombardierungen. 
Bilbao, 9. Juli. Die Leitung der nationalspanischen 
Luftabwehr hat eine Uebersicht über alle rotspanischen Bom 
bardierungen des nationalen Hinterlandes vom Kriegsbe 
ginn bis Zum 30. Mai d. I. herausgegeben. Danach forder 
ten diese Bombardierungen 1088 Tote, darunter 200 Frauen 
und Kinder, und über 2200 Verwundete, darunter 225 
Frauen und Kinder. 
Vom Kriegsbeginn bis zum 30. Juli 1937 wurden 1200 
Bombardierungen gezählt. Es wurden Bomben im Gewicht 
zwischen 5 und'2slsiKilo abgeworfen. Cordoba wurde in 23, 
Palma di Mallorca in 25, Granada in 24, Avia in 14, Se 
villa in 11, Valladolid in 9 und Saragossa in 8 Fällen bom 
bardiert. 
Die Gefangenen von Hasdscheh izach drei Monaten befreit. 
Jerusalem, 9. Juli. Beamte der syrischen Regierung, 
die vor drei Monaten bdi einem Besuch in der oppositio 
nell eingestellten Provinz Djesireh in der Stadt Hasdscheh 
im Regierungsgebäude eingeschlossen und dort regelrecht 
belagert worden waren, sind jetzt endlich befreit worden. 
Bei dem Besuch, der am Ostersonntag stattfand, war der 
Gouverneur durch Steinwürfe verletzt worden. Ebenso 
waren damals bei den Demonstrationen drei Personen ge 
tötet und 12 Personen zum Teil schwer verletzt worden. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 