
Erste Mittags - Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Sonnabend, 19. Februar 
Nr. 
237 
Die bevölkerungspolitischen Grundsätze der NSDAP. 
Berlin, 19. Februar. Auf Einladung der Wirtschafts 
hochschule Berlin sprach am Freitag abend Staatssekretär 
Reinhardt über „Nationalsozialistische Finanz- und Steuer 
politik", wobei er besonders auf die Durchsetzung der be 
völkerungspolitischen Grundsätze des Nationalsozialismus 
auf dem Gebiete der Steuerpolitik zu sprechen kam. In 
diesem Zusammenhang machte er Mitteilung von der im 
April in Kraft tretenden Erweiterung der Kin 
derbeihilfen. 
Er ging einleitend auf die wahnwitzige Tributpolitik 
der Systemzeit ein, deren Folge ein Arbeitslosenheer von 
sieben Millionen deutscher Volksgenossen war. 
„Für den Nationalsozialismus war es bei der Macht 
übernahme Voraussetzung, daß jeder Gedanke weiterer Tri 
butleistung für immer begraben wurde und daß zunächst 
alle Kraft auf die Verminderung der Arbeitslosigkeit ge 
richtet wurde." 
Der Staatssekretär warf dann einen Rückblick auf die 
in den fünf Jahren nationalsozialistischer Regierung ver 
folgte Finanzpolitik. Er streifte dabei die Gewährung von 
Ehestandsdarlehen und teilte mit, daß von August 
1933 bis Heute 999 999 Ehestandsdarlehen im Betrage von 
569 Millionen RM. ausgegeben worden sind. 
An zahlreichen Beispielen erläuterte er den Gesun 
dungsprozeß der deutschen Wirtschaft. So 
find die Einlagen der öffentlichen Sparkassen von 
19 Milliarden (1932) auf 18 Milliarden RM (1937) ge 
stiegen. Das Volkseinkommen ist in der gleichen 
Zeit von 45 Milliarden auf über 68 Milliarden jährlich an 
gewachsen. Die Lohnsnmme in der Industrie hat sich 
innerhalb dieses Zeitraumes sogar verdoppelt. Das 
Steueraufkommen des Reiches hat sich von 6,8 Mil 
liarden (1932) auf 11,5 Milliarden (1936) erhöht und wird 
sich im Rechnungsjahr 1937 auf 14 Milliarden RM steU 
len, obwohl zahlreiche Steuersenkungen erfolgt sind. 
Die großen nationalpolitischen Aufgaben, die der Na 
tionalsozialismus in Angriff genommen habe und die einen 
außergewöhnlichen Finanzbedarf im Gefolge hätten, mach 
ten auch in Zukunft eiserne Sparsamkeit in der 
Verwendung der Mittel notwendig. Der Haushalt des 
Reiches befinde sich im Gleichgewicht und werde unter allen 
Umständen im Gleichgewicht gehalten werden. 
„Die materiellen Grundlagen zur Durchführung der 
großen nationalpolitischen Aufgaben, die durch die LebenZ 
rechte der Nation bedingt sind, sind gesichert. Es ist je 
doch unerläßlich, daß alle Volksgenossen stets Ehrlichkeit und 
Pünktlichkeit in der Erfüllung aller ihrer steuerlichen Ob 
liegenheiten walten lassen und immer Verständnis haben 
für die Maßnahmen, die auf unserem Bestreben beruhen., 
das deutsche Volk vor allgemeinen Steuererhöhungen zu 
bewahren." 
In diese Gedankengänge gehöre auch die Beseitigung der 
Bewertungsfreiheit für kurzlebige Wirtschafts 
güter des betrieblichen Anleihevermögens. Wenn nach einer 
Reihe von Jahren die Gründe für diese Maßnahme fortge 
fallen seien, werde die Möglichkeit der Wiedereinführung 
der Bewertungsfreiheit geprüft werden. 
In den nächsten Tagen würden die neuen Veran - 
lagungsrichtlinien für die Einkommens- und Kör 
perschaftssteuer erscheinen. Danach könne die Bewertungs 
freiheit ohne Rücksicht auf den Zeitpunkt der Bestellung 
oder Herstellung nach wie vor für die folgenden Wirtschafts 
güter in Anspruch genommen werden: 
1. für Lastkraftwagen mit einer Nutzlast von 1,1 Ton 
nen oder mehr, 
2. für Zugmaschinen und Schlepper, 
3. für Anhänger zu den unter Ziffer 1 und 2 bezeich 
neten Fahrzeugen mit einer Nutzlast von 1,1 Tonnen 
oder mehr, 
4. für Kraftomnibusse mit mehr als 16 Sitzplätzen und 
Kraftomnibus-Anhänger mit mehr als 16 Sitzplätzen, 
5. für Beregnungsanlagen in land -und forstwirtschaft 
lichen Betrieben, 
6. für alle Wirtschaftsgüter, deren Anschaffungs- oder 
Herstellungskosten 299 RM nicht überschreiten. 
Neinhardt ging dann auf die Anpassung der Steuern 
an die bevölkerungspolitischen Grundsätze 
des Nationalsozialismus ein, wie sie zunächst die Steuer 
reform vom 16. Oktober 1934 mit der stärkeren Berücksich 
tigung des Familienstandes bei der Einkommensteuer und 
anderen Erleichterungen gebracht habe. Er streifte die seit 
her getroffenen Maßnahmen und ging dann auf die Ge 
währung von Kinderbeihilfen ein. Während die 
einmaligen Kinderbeihilfen zur angemessenen Einrichtung 
des Haushalts minderbemittelter kinderreicher Familien 
dienen sollten, seien die laufenden Kinderbeihilfen zum teil 
weisen Ausgleich der Familienlasten kinderreicher Familien 
bestimmt. 
„Mit der Gewährung einmaliger Kinderbeihilfen ist im 
Oktober 1935, mit der laufender Kinderbeihilfen im Som 
mer 1936 begonnen worden. Seitdem mit Wirkung ab 
1. Oktober 1937 der Kreis der Beihilfeberechtigten für die 
laufende Kinderbeihilfe vergrößert worden ist, hat sich die 
Zahl der Kinder, für die monatlich zehn Reichsmark ge 
währt werden, auf 599 999 erhöht. 
„Die Kinderbeihilfen stellen nicht eine Fürsorgemaß 
nahme, nicht Wohlfahrt und nicht Unterstützung dar, son 
dern eine volkswirtschaftlich und bevölkerungspolitisch not 
wendige A u s g l e i ch s m a ß n a h m e. Auf diese hat 
der Kinderreiche nach nationalsozialistischer Weltanschauung 
unter bestimmten Voraussetzungen einen Ans pruch. Diese 
zusätzliche Einnahme stellt einen teilweisen Ausgleich der 
Familienlasten dar." 
Im April 1338 werde der nächste Schritt zum 
Ausgleich der Familienlasteu getan werden. Danach werde 
allen Sozialversicherungspflichtigen, also allen Lohn- und 
Gehaltsempfängern, deren jährliches Arbeitseinkommen 
BWtt NM nicht übersteigt, eine Beihilfe von monatlich je 
19 RM für das dritte und vierte Kind und je 29 RM für 
das fünfte und jedes weitere Kind gewährt werden. 
Wenn sich der Ausbau der Kinderbeihilfen nur 
auf die Lohn- und Gehaltsempfänger erstrecke, so sei dazu 
zu sagen, daß die Mittel hierfür aus dem Aufkommen 
an Arbeitslosenversicherungsbeiträgen ge 
nommen würden und daß diese Beiträge nur zugunsten der 
Sozialversicherten verwendet werden dürften. Es handle sich 
um einen Teil der Mittel, die nach Ueberwindung der 
Massenarbeitslosigkeit im Haushalt der Reichsanstalt für 
Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung frei ge 
worden seien. . 
Aber auch für die Nichtsozialv e r s i ch e r t e n 
werde es nicht bei dem bisherigen Umfang der Kinderbeihil 
fen bleiben. Die Summe der Rückflüsse ans den gewährten 
Ehestandsdarlehen werde immer größer und ermögliche 
auch einen Ausbau der Kinderbeihilfe für die Nichtsozial 
versicherten, wenn auch nicht in dem Umfange wie bei den 
Sozialversicherten. 
„Gegenwärtig erhalten Nichtsozialversicherungspflich 
tige! 10 RM monatlich für das fünfte und jedes weitere 
Kmd unter 16 Jahren, wenn ihr 'einkommensteuerliches Ein 
kommen im letzten Jahr 2100 RM nicht überschritten hat. 
Diese Einkommensgrenze wird mit Wirkung ab April 1938 
auf 8000 RM erhöht. Die Einkommensgrenze wird 
dann also mit der bei den Sozialversicherungspflichtigen 
übereinstimmen. Es wird nur ein Unterschied in der Höhe 
der Kinderbeihilfen bestehen. 
„Die Kinderbeihilfen werden betragen: Bei den 
Sozialversicherungspflichtigen je 10 RM monatlich für das 
dritte und für das vierte Kind und je 20 RM monatlich für 
das fünfte und jedes weitere Kind, bei den Nichtversiche 
rungspflichtigen 10 RM monatlich für das fünfte und jedes 
weitere Kind. 
„Nicht nur in der Höhe der Einkommensgrenze, sondern 
auch bei anderen Neuerungen werden die Nicht 
sozialversicherungspflichtigen den Sozialversicherungspflich 
tigen g I e i ch g e st e l I t werden. 
„Mit Wirkung ab April 1938 wird die Zahl der 
Kinder, für die laufende Kinderbeihilfen oder Aus 
bildungbeihilfen gewährt werden, m ehr als zwei 
Millionen betragen. Auch dieser Ausbau wird nur einen 
weiteren Schritt auf dem Wege zum Ausgleich der Familien 
lasten darstellen. Die Maßnahmen werden im Rahmen der 
finanziellen Möglichkeiten fortentwickelt werden, bis schließ 
lich der Uebergang in eine große Reichsfamilien 
kasse möglich sein wird. Die Errichtung der Reichs 
familienkafse wird voraussichtlich im Jahre 1942 oder 1943 
vorgenommen werden können." 
Reinhardt kündigte dann den Plan an, bei der Ge 
währung von Ehestandsdarlehen in denjenigen Fällen, in 
denen die Ehefrau einer kinderreichen Familie entstammt, 
ein Zusatzehestandsdarlehen zu gewähren, das 
sich zwischen 300 und 1000 RM bewegen wird. 
„Als Maßnahme zur Bekämpfung der Land 
slucht wird demnächst bestimmt werden, daß auch einer 
Volksgenossin, die im landwirtschaftlichen Betrieb ihrer 
Eltern beschäftigt ist, auf Antrag ein Ehestandsdarlehen ge 
währt werden kann, und zwar ohne Rücksicht darauf, ob im 
Falle ihrer Verheiratung eine fremde Arbeitskraft eingestellt 
wird öder nicht. Außerdem ist ein Ausbau der Siedlungs 
kinderbeihilfen für Landwirte geplant." 
Abschließend wies Staatssekretär Reinhardt auf eine 
Maßnahme zur Förderung des Nachwuchses an ausgebilde 
ten Schwestern hin. Es werde in Kürze ein Erlaß er 
scheinen, wonach eine zweijährige freiwillige Tätigkeit der 
künftigen Ehefrau im Frauenhilfsdienst des Deutschen 
Frauenwerks in jedem Fall als ausreichende Arbeitstätigkeit 
im Sinne des Gesetzes zur Förderung der Eheschließungen 
anzusehen ist. 
„Wird eine solche Tätigkeit durch eine entsprechende Be 
scheinigung des Deutschen Frauenwerks nachgewiesen, so 
wird der Betrag eines zu gewährenden Ehestandsdarlehens 
Itets auf 1000 RM bemessen und das gewährte Ehestands 
darlehen auf Grund des § 131 AO. alsbald erlassen, d. h. 
also, daß Volksgenossinnen, die eine zweijährige freiwillige 
Tätigkeit im Frauenhilfsdienst nachweisen, ein Ehestands 
darlehen im Betrage von 1000 RM erhalten, das einem 
Ehegeschenk gleichkommt, da eine von 
ihnen nicht verlangt wird." 
Warschau zur Motorisierung Deutschlands. 
Warschau, 18. Februar. Die polnische Presse berichtet 
ausführlich über die Eröffnung der Internationalen Auto 
mobilausstellung in Berlin. Eine Meldung der Polnischen 
Telegrafenagentur gibt aus der Rede von Reichsminister 
Dr. Goebbels die Zahlen wieder, die den Siegeszug des 
Autos im Dritten Reich kennzeichnen, und aus der Rede 
des Führers werden die Ausführungen über die Qualität 
des deutschen Autos und die Ankündigung des Volkswagens 
hervorgehoben. 
Kolska Zbrojna stellt fest, das Programm, das der Füh 
rer bei der Eröffnung der ersten Automobilausstellung im 
neuen Deutschland im Februar 1933 verkündete, sei bis 
jetzt in jeder Beziehung erfüllt worden. Was beispiels 
weise die Unterstützung des Autosports betreffe, so könne 
man' heute nach fünf Jahren feststellen, daß die deutschen 
Wagen immer größere Triumphe feiern. Weiter wird mit 
genauem Zahlenmaterial der Anstieg der deutschen Auto 
ausfuhr und die Entwicklung des internationalen Auto 
marktes während der letzten fünf Jahre gezeigt. 
England wandte sich an die falsche Adresse. 
London, 19. Februar. In London ist, wie bereits ge 
meldet, die Antwort General Fr an cos auf die britische 
Note eingetroffen, in der England eine humanere Luft 
kriegsführung im spanischen Bürgerkrieg hinsichtlich des 
Bombenabwurfes auf offene Städte anregt. 
In seiner Antwortnote wendet sich Franca grundsätzlich 
gegen Bombenangriffe auf unbefestigte Städte. Gleichzeitig 
stellt er fest, daß er es nicht nötig habe, seine Taktik zu 
ändern, da seine Flugzeuge keine Angriffe auf die Zivil 
bevölkerung unternähmen. 
Chamberlaist gegen marxistische Hlevormundungsversuche. 
London, 13. Februar. AmVorabend der für Sonnabend 
nachmittag einberufenen Sondersitzung des Kabinetts 
sprachen Premierminister Chamber lain und drei 
Minister auf Veranstaltungen in verschiedenen Teilen Eng 
lands, ohne jedoch-einen Hinweis auf den BeratungsgegM 
stand der Sondersitzung zu geben. 
Chamberlain, der in Birmingham sprach, verbreitete sich 
zunächst über Großbritanniens Bemühungen zur Erhaltung 
des Friedens und bezeichnete dann als die drei Hauptpunkte 
der britischen Politik die Aufrüstung, die Förderung von 
Handel, Industrie und Landwirtschaft und die Durchführung 
eines sozialen Programms. 
Schließlich wandte sich Chamberlain gegen die Mitteilung 
eines marxistischen Blattes, daß er sich entschlossen habe, so 
fort Neuwahlen auszuschreiben. Das sei eines der 
Mittel der Marxisten, um von Zeit zu Zeit die Geister ihrer 
Organisation wieder wachzurütteln. 
„Aber Sie können dessen ganz sicher sein, wenn Neu 
wahlen stattfinden, dann werden wir nicht erst die Marxisten 
fragen, um Zeit und Tag dieser Wahlen festzusetzen. Wir 
haben noch sehr viel Zeit vor uns, bevor unser Mandat ab 
gelaufen ist." 
„Die GPU. beherrscht die sowjetrussische Außenpolitik." 
Rom, 19. Februar. Der frühere sowjetrussische Geschäfts 
träger in Bukarest, Budenko, benutzte eine Unterhal 
tung mit dem römischen Vertreter des DNB., um unter Be 
zugnahme auf die Behauptung des sowjetrussischen Kon 
suls in Mailand, der wahre Budenko werde von der GPU. 
noch in Bukarest festgehalten, erneut darauf hinzuweisen, 
daß er sich gegenüber den italienischen Behörden in aller 
Form ausgewiesen Habe. Er sei in den diplomatischen 
Kreisen von Bukarest trotz seines kurzen Aufenthaltes 
durchaus bekannt. Sein in der Presse veröffentlichtes Bild 
werde diese Kreise in Bukarest ohne weiteres überzeugen. 
Im übrigen gebe es genügend andere Mittel und Wege für 
ihn, um vor der Oeffentlichkeit seine Identität nachzuweisen. 
Diesen Beweis werde er in dem Buche liefern, das im Früh 
jahr in mehreren Sprachen zugleich erscheinen werde. 
Auf die Frage nach den Grundsätzen, nach denen das 
Außenkommissariat in Moskau hauptsächlich arbeite, er 
klärte Budenko, die Grundsätze und die Methoden des 
Außenkommissariats hätten in den letzten zwei Jahren 
große Veränderungen erfahren. 
Ein großer Teil der Beamten des Außenkommissariats 
wie auch der einzelnen Sowjetmissionen im Auslande seien 
mit Aufgaben betraut, die keine unmittelbare Beziehung 
zur Diplomatie als solcher hätten. Bei der bereits 1936, 
besonders aber 1937 erfolgten Aktivierung dieser Tätigkeit 
sei es heute sehr schwer, zwischen der diplomatischen Arbeit 
Sowjetrußlands und jeuer der anderen Kommissariate, die 
sich mit dem Ausland befaßten, noch zu unterscheiden. 
„Tonangebend", so fuhr Budenko fort, „sind heute die 
Methoden der GPU., deren Mitglieder nicht nur zahlen 
mäßig in den Sowjetmissionen stark vertreten sind, deren 
entscheidender Einfluß aber auch sonst in der Sowjetpolitik 
überhand genommen hat. Diese Methoden sind 
immer gefährlich, und zwar nicht nur für die Länder, 
in denen Sowjetmissionen beglaubigt sind, sondern auch für 
die einzelnen Mitglieder der Sowjetmissionen im Ausland, 
die andauernd unter dem zermürbenden Verdacht stehen, 
dem Sowjetregime nicht treu zu sein. Unter diesen Um 
ständen kann man also nur noch von einer Scheindiplo 
matie Sowjetrußlands sprechen, da die GPU. in 
allen Dingen heute entscheidend mitspricht und mitwirkt. 
- „Man braucht dabei nur an die Sowjetpolitik in Spanten 
zu denken. Die ganze Welt weiß genau, daß hier nach den 
Methoden der GPU. und der Komintern eine offene 
militärische Intervention Sowjetruß - 
lands in die spanischen Angelegenheiten 
vorliegt, die nichts mit dem Freiwilligen-System zu tun hat. 
Wenn diese sowjetrussische Jnterventionspolitik seit dem Fall 
von Bilbao auf wachsende Schwierigkeiten stößt, so besteht 
doch kein Zweifel, daß die Politik Moskaus in der spa 
nischen Frage unverändert gleich geblieben ist und unver 
ändert weitergeht." 
Ueber die Stellung Litwinows erklärte Bu 
denko, Litwinows Stellung sei in der letzten Zeit wieder 
stärker geworden. Er könne jedoch nicht mehr als einer 
der tatsächlichen Leiter der Außenpolitik Sowjetrußlands 
angesprochen werden. Er diene vielmehr mit Rücksicht auf 
seinen internationalen, hauptsächlich in Genf gewonnenen 
Namen mehr als symbolische Figur. Besonders kompliziert 
sei die Lage nach der Rückkehr Potemkins aus Paris ins 
Außenkommissariat geworden. 
Wenn Litwinow heute noch immer auf seinem Posten 
bleibe, so nur deswegen, weil seine Ausschiffung auch das 
letzte Ansehen der sowjetrussischen Außenpolitik vernichten 
würde und weil er durch keine andere international be 
kannte Persönlichkeit ersetzt werden könne. Im Auslande 
sei er immer noch am besten angeschrieben. Deshalb werde 
er als Symbol der bolschewistischen Agitation auf seinem 
Platz belassen, doch spiele er keine Rolle mehr in der sow 
jetrussischen Außenpolitik, die ganz und gar vom Kreml 
und von Stalin persönlich geleitet werde. 
Nach dem Fall Budenko werde sich die Lage von Litwinow 
und vielleicht auch die von Potemkin noch schwieriger gestal 
ten. Stalin sei der wahre Diktator Sowjetrußlands, ein- 
Diktator, wie ihn die Weltgeschichte schlimmer noch niemals 
gesehen habe. Hinter dieser Tatsache trete seine Eigenschaft 
als Parteiführer vollkommen in den Hintergrund. 
Abschließend äußerte sich Budenko noch zu der sogenann 
ten Frage des Privateigentums. Es sei 'zwar richtig, daß 
nach der neuen „Verfassung" jeder über Privateigen 
tum verfügen könne; welche Kreise aber könnten heute in 
Sowjetrußland überhaupt zu Privateigentum kommen und 
den Vorteil dieser Bestimmung in Anspruch nehmen? Die 
geknechteten Arbeiter und die Bauern, die alle ihres Eigen 
tums beraubt worden seien, kämen bestimmt nicht in die 
Lage, neues Eigentum zu erwerben. Die Nutznießer dieser 
Bestimmung seien ausschließlich jüdische Par 
te i k r e i s e. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m.b.H., Berlin« 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf 