
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
IS3S 
Berlin, 
Sonnabend, 13. Mai 
Nr. 
756 
Die Tagung der Meeresforscher. 
Berlin, 13. Mai. Der Reichsminister für Ernährung und 
Landwirtschaft, Darre, gab am Freitag, dem 12. Mai, 
abends im Hotel Adlon zu Berlin aus Anlaß der Tagung 
des Zentralausschusses für die Internationale Meeresfor 
schung einen Empfang. 
Neben dem Präsidium des Zentralausschusses und den 
Delegierten der an der internationalen Tagung teilnehmen 
den Nationen waren zahlreiche Vertreter der hiesigen diplo 
matischen Missionen, wie die Botschafter von Großbritan 
nien, Belgien, Frankreich und die Gesandten von Irland, 
Lettland, Niederlande, Portugal, Schweden sowie deutscher 
seits die Staatssekretäre Backe und Willikens, der 
Präsident der Deutschen wissenschaftlichen Kommission für 
Meeresforschung, Staatssekretär a. D. Heinrici, der 
'Reichsobmann des Reichsnährstandes Behrens, Stabs 
amtsführer Dr. Reischle, Unterstaatssekretär Woe r - 
mann, die Generäle Karmann, v. Seyffert, Mi 
nisterialdirektor Wohltat und viele andere namhafte 
Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht erschienen. 
In einer Ansprache gab Reichsminister Darre seiner 
Freude Ausdruck, daß man seiner Einladung in so großer 
Zahl gefolgt sei. Er stellte fest, daß die Beratungen des 
Zentralausschusses für die Internationale Meeresforschung 
in Berlin einen guten Fortgang nähmen und einen befrie 
digenden Enderfolg erwarten ließen. Die Beratungen hätten 
die erhoffte Richtung einer völkerverbindenden, vom Willen 
Kur sachlichen Leistung getragenen gemeinsamen Arbeit ge 
nommen. 
'Der Präsident des Zentralausschusses für die Inter 
nationale Meeresforschung, Professor Dr. Johann Hjort- 
Norwegen, antwortete dem Minister in interessanter und 
gleichzeitig launiger Weise. Er gab der Ueberzeugung Aus 
druck, daß die Probleme und die Mißverständnisse, die die 
Länder von Europa zu entzweien drohten, gelöst werden 
könnten. 
Als Student habe es für ihn in Deutschland vier heilige 
Städte gegeben, Königsberg, Weimar, Wien und München, 
denn in ihnen hätten Kant, Goethe, Beethoven und v. Liebig 
geweilt. Die überwältigende Freundlichkeit, Offenheit und 
Gastfreiheit, die ihm und den Tagungsteilnehmern deutscher 
seits gezeigt worden sei und noch immer bevorstehe, habe 
ihn den Weg zur Ueberzeugung seiner Jugendzeit über 
Deutschland zurückfinden lassen. 
Anschließend brachte der Vizepräsident des Zentralaus 
schusses, Tissier-Frankreich, den Dank der Delegierten und 
Mitglieder des Zentralausschusses sowie aller ausländischen 
Gäste für die erwiesene Gastfreundschaft und das Interesse 
der Reichsbehörden zum Ausdruck. Nach seiner Auffassung 
sei dek Zentralausschuß für Internationale Meeresforschung 
ein Beispiel für eine gute Zusammenarbeit der Völker im 
Geiste gegenseitigen Verständnisses. Dazu sei es gar nicht 
notwendig, daß alle die gleiche Weltanschauung hätten. 
Deutschlands Wirtschaft bräucht jeden Mann! 
Berlin, 13. Mai. Der Beschäftigungsgrad der deutschen 
Wirtschaft hat sich im Monat April 1939 noch ganz erheblich 
gesteigert. Ende des Berichtsmonats wurden im Altreich 
21 289 999 beschäftigte Arbeiter und Angestellte (einschließ 
lich Kranke) gezählt. Das bedeutet gegenüber dem Vormonat 
eine Zunahme von nicht weniger als 977 999. 
Der Grund für diese Zunahme liegt vor allem darin, 
daß im April die A u ß e n arbe i t e n , die im März wegen 
der winterlichen Witterung noch nicht aufgenommen oder 
unterbrochen wurden, in vollem Umfang durchgeführt wer 
den konnten. Dazu kam, daß in den Berichtsmonat die 
Ueberführung eines erheblichen Teiles des neuen Jahrgangs 
von Schulentlassenen in Ausbildungsstellen oder 
sonstige Arbeitsplätze fiel. 
Auch die wertere Verstärkung des Einsatzes von 
Frauen, insbesondere Von Pflichtjahrmädchen, von bisher 
Selbständigen und Rentnern trug dazu bei, den Beschäfti 
gungsgrad zu steigern. 
Gegenüber dem Tiefstand des Winters 1938/39 hat sich 
die Zahl der beschäftigten Arbeiter und Angestellten um 
über Million, gegenüber Ende April 1938 um über 
1,3 Millionen erhöht. Der Beschäftigungshöchststand des 
Vorjahres mit rund 29 810 990, der in den Monaten August 
bis Oktober 1938 erreicht wurde, ist Ende April 1939 bereits 
um 110 090 überschritten. 
Trotz der starken Zunahme der Beschäftigung ist der Be 
darf der deutschen Wirtschaft an Arbeitskräften noch immer 
n i ch t g e d e ck t. 
Wenn auch aus fast allen Wirtschaftszweigen erneute An 
forderungen von Arbeitskräften gestellt wurden, so stand der 
Jahreszeit entsprechend doch der Bedarf der Landwirtschaft 
und Bauwirtschaft im Vordergrund. In der Landwirt 
schaft konnte die Frühjahrsbestellung, die durch das 
schlechte Wetter im März verzögert worden war, im April 
weitergeführt werden. Allerdings war hierzu in größerem 
Umfange die Heranziehung von Soldaten, Arbeitsmännern 
und Industriearbeitern notwendig. 
Der Einsatz von Pflichtjahrmädchen brachte verschiedent 
lich eine gewisse Entlastung der Bauersfrauen; ebenso ge 
lang es, durch die Beschränkung des Arbeitsplatzwechsels 
wenigstens die bereits vorhandenen Arbeitskräfte der Land 
wirtschaft zu erhalten. Trotzdem ist der Land 
wirtschaft um ihren Kräftebedarf noch groß. Es fehlt ins 
besondere an Melkern und Viehpflegern. 
In der Bauwirtschaft ist die Zahl der Bauvor 
haben so groß, daß nicht alle Anforderungen an Arbeits- 
Kräften befriedigt werden konnten. Auch in den bisherigen 
Abgabegebieten hat sich eine starke Belebung durchgesetzt, so 
daß aus ihnen der Mehrbedarf anderer Bezirke an Arbeits 
kräften nicht mehr im bisherigen Umfang gedeckt werden 
konnte. 
Eine ähnliche Entwicklung wie im Altreich bahnt sich 
auch in der Ost m ark und imSudete n l and an. Auch 
hier reichen die vorhandenen Arbeitskräfte nicht mehr aus, 
den Bedarf wichtiger Wirtschaftszweige zu befriedigen. 
England versucht Aegypten gegen Deutschland aufzuhetzen. 
Berlin, 13. Mai. Immer wieder tauchen in der arabischen, 
besonders der ägyptischen Presse Gerüchte über Ansamm 
lungen deutscher Truppen in Libyen auf. 
Es muß gegenüber diesen anscheinend aus englischer 
Quelle stammenden Nachrichten die lediglich dazu dienen 
sollen, die Aegplische Regierung gegen Deutschland einzu 
nehmen und aufzuhetzen, immer wieder betont werden, daß 
es sich um bösartige Erfindunge n handelt und kein 
wahres Wort daran ist. 
Harmonischer Verlauf der deutschen Kriegsschiffs-Besuche. 
Berlin, 13. Mai. Der Besuch der deutschen Seestreit 
kräfte in portugiesischen und spanischen Häfen hat einen be 
sonders harmonischen Verlauf genommen. In Lissabon, 
wo das Flottenflaggschiff Panzerschiff „Admiral Graf 
Spee", der Kreuzer „Köln" und die 6. und 7. U-Boots- 
Flottille Aufenthalt genommen hatten, wurde der Flotten 
chef vom portugresischen Staatspräsidenten empfangen, der 
Ädmiral Boehm sein Bild überreichen ließ. 
Die Kranzniederlegung am Ehrenmal und der anschlie 
ßende Vorbeimarsch der Ehrenabordnungen der deutschen 
Schiffe fanden unter regster Beteiligung und lebhaften 
Sympathiekundgebungen der Lissaboner Bevölkerung statt. 
Die hervorragende Haltung der deutschen Kriegsschiffbe 
satzungen hat ihren Eindruck auch hier nicht verfehlt und 
der Hetze der ausländischen Presse gegen Großdeutschland 
wirkungsvoll entgegengearbeitet. 
Zu gleicher Zeit erhielt der spanische Hafen Ponte 
ved r a durch den Kreuzer „Leipzig" mit den Zerstörern 
„Leberecht Maaß" und „Dieter von Roeder" Besuch, wäh 
rend das Panzerschiff „Deutschland" inVigo lag. Hier kam 
besonders der Dank des neuen Spanien für Deutschlands 
Haltung im Bürgerkrieg zur Geltung. Die Veranstaltun 
gen zu Ehren des deutschen Kriegsschiffbesuches fanden 
ihre Krönung in einem feierlichen Empfang des Befehls 
habers der Uufklärungsstreitkräfte, Vizeadmiral Densch, 
vor der Kathedrale in Santiago durch den Militärgou 
verneur von La Coruua und den ältesten Bischof, wobei 
die deutsch-spanische Waffenbrüderschaft eine starke Betonung 
fand. Mit Stolz kann die deutsche Flotte auf ihren Er 
folg zurückblicken. 
Die Seestreitkräfte haben die Häfen inzwischen ver 
lassen und befinden sich auf dem Rückmarsch in die Heimat. 
Juden vergiften die Beziehungen Deutschland —England. 
London, 13. Mai. Der jüdische Einfluß auf die 
Politik und die Presse in Großbritannien, der in 
den letzten Jahren in geradezu beispielloser Weise zuge 
nommen hat, beginnt allmählich auch eine scharfe Opposition 
hervorzurufen. Bezeichnend hierfür ist ein Bericht der 
ausgesprochen jndenfreundlichen liberalen News Chronicle, 
die unter der Ueberschrift „Dean Inge, die Juden und die 
Presse" schreibt: 
„Die „News Chronicle" schickte gestern einen Sonder 
vertreter, um den Reverend W. R. Inge, den hervorragen 
den ehemaligen Dean von St. Pauls, zu interviewen und 
ihn zu fragen, auf Grund welchen Beweismaterials er die 
Beschuldigung der Korruption der Presse durch 
jüdische Interessen erhoben habe. Diese Beschuldigung er 
schien in der gestern veröffentlichten Ausgabe des Blattes 
„Zeitung der Kirche von England". 
„Die Beschuldigung lautet: „Die Gefahr des Krieges 
kommt nicht von Deutschland und Italien, sondern von uns 
selbst. Unsere Roten sind wütend, weil die Weltrevolu 
tion durch die verächtliche Bourgeoisie gestoppt worden ist. 
Sie werden von den Juden unterstützt, die ihren nicht un 
beträchtlichen Einfluß in der Presse und im Parlament ent 
fesseln, um uns mit Deutschland in einen Konflikt zu ver 
wickeln." 
„Inge erwiderte: „Sie fordern mich auf, Namen zu 
nennen. Aber das werde ich nicht tun. Ich möchte dagegen 
folgendes sagen, nämlich, daß mir von einem Parlaments 
mitglied erzählt worden ist, daß von jüdischer Seite starker 
Druck auf Parlamentsmitglieder ausgeübt 
wird, sich jeder Politik der Versöhnung mit Deutschland zu 
widersetzen (H. 
„Weiter bin ich von einem Journalisten informiert wor 
den, daß jüdische Geschäftsfirmen, die in seiner Zeitung in 
serierten, als das Blatt eine prodeutsche Politik oder zum 
wenigsten eine gegenüber Deutschland sympathische und 
möglicherweise für den Frieden zwischen Deutschland und 
England produktive Haltung einnahm, erklärten, daß, wenn 
man diese Politik nicht aufgebe, sie ihre Anzeigenver 
träge rückgängig machen würden, und die Politik 
wurde aufgegeben. 
„Darüber hinaus will ich nicht gehen. Ich habe in 
meinem Artikel gesagt, wir wollen die Juden nicht für ihr 
Handeln tadeln, und ich tue es auch nicht aber damit ist 
nicht gesagt ,daß sie nicht eine Politik der Druckausübung 
auf das Parlament und die Presse verfolgen." 
Das jugoslawische Prinzregentenpaar in Florenz. 
Rom, 13. Mai. Das jugoslawische P r i n z r e g e n t e n - 
paar, das nach überaus herzlichem Abschied vom italie 
nischen Herrscherpaar und dem D u c e nach viertägi 
gem Aufenthalt die italienische Hauptstadt wieder verlassen 
hatte, ist Sonnabend in Florenz angekommen, wo es vom 
italienischen Kronprinzenpaar, Außenminister 
Graf Ciano und Minister Alfieri herzlich begrüßt 
wurde. 
Wie in Rom wurden den jugoslawischen Gästen auch in 
der festlich geschmückten Kunst- und Gartenstadt beim Ver 
lassen des Bahnhofes von der Bevölkerung begeisterte Hul 
digungen zuteil, die sich während der ganzen Fahrt durch 
die Stadt wiederholten. 
Mussolini empfing den rumänischen Finanzminister. 
Rom, 13. Mai. Mussolini hat am Sonnabend den 
rumänischen Finanzminister C o n st ant i n e s c u im Pa 
lazzo Venezia empfangen. 
Am Vormittag hatte der rumänische Finanlzminister die 
Pläne für die Weltausstellung 1912 sowie die Staats 
druckerei besichtigt. . . , 
Immer neue Schikanen gegen Italiener. 
Rom, 13. Mai. Die Schikanen, denen die Italiener in 
den französischen Hoheitsgebieten und insbesondere in 
Tunis ständig ausgesetzt sind, veranlassen die italienischen 
Blätter, die Haltung der französischen Behörden erneut 
schärfster Kritik zu unterziehen. 
Die Provokationen gegenüber den Italienern in Tunis 
würden, wie das Mittagsblatt des Giornale d'ltalia be 
tont, nicht nur fortgesetzt, sondern nähmen immer schärfere 
und bestialischere Formen an, wie dies die 'zahlreichen neuen 
Entlassungen und Ausweisungen bewiesen, bei 
denen es sogar zu Tätlichkeiten und Mißhandlungen gekom 
men sei, wie z. B. bei dem Konsulatsagenten Brignone, 
der wegen einer Armverletzung zeitlebens in seiner Arbeits 
fähigkeit ernstlich behindert sei. 
Deat läßt sich nicht einschüchtern. 
Paris, 13. Mai. Der Abgeordnete und ehemalige Luft 
fahrtminister Marcel Deat ergreift trotz aller Anfeindun 
gen einer gewissen Presse erneut das Wort zum Thema 
Danzig. In der Sonnabendnummer der' französischen 
Wochenzeitung Tribüne de France prangert er die Kriegs 
psychose und die als „Friedenspolitik" getarnte konflikt 
schwangere Einkreisungspolitik gegen Deutschland 
auf das schärfste an. 
Er äußert auch weiterhin berechtigten Zweifel und Miß 
trauen an dem Uebereifer des plötzlich zur kollektiven Sicher 
heit neu bekehrten England, bezeichnet Dan zig als un 
bestreitbar deutsche Stadt und spricht von Po 
len als einem „sympathischen, aber ausge 
lassenen Kind", dem es erlaubt sei, mit Streichhölzern 
zu spielen, und dessen Eltern England und Frankreich —- 
versprochen hätten, alles Zu bezahlen, was auch immer pas 
sieren möge. Dies seien wirklich keine guten Bedingungen, 
um eine Feuersbrunst zu verhüten. 
Deat schreibt im einzelnen, er habe nur Zweifel über die 
Zweckmäßigkeit geäußert, für Danzig zu sterben, und schon 
sei das schönste Konzert entfesselt worden, das man seit 
Jahren gehört habe. Aber er lasse sich nicht einschüchtern 
und halte den französischen Zeitungsschreibern vom Schlage 
Kerillis, Bure, Ceri usw. Tatsachen entgegen. 
Noch gebe es in Frankreich Leute, die nicht ganz ihr 
Gedächtnis verloren hätten, die sich noch ganz genau an die 
jahrelang gegen Oberst Beck geschleuderten Beleidigungen 
und Anklagen der französischen Presse erinnerten. Man 
habe daher das Recht, ein belustigtes Erstaunen zu äußern, 
daß Oberst Beck gerade von denjenigen gelobt und um 
schmeichelt werde, die ihn noch vor ein oder zwei Monaten 
beschimpft hätten. 
Nicht zu vergessen sei ferner, welche Politik England 
geführt habe, und welche Verantwortung England trage. 
Diese Vergangenheit enthalte gewisse Lehren, die zum Miß 
trauen berechtigten. Deat hält es keineswegs für sicher, daß 
die neue Politik, die England in einem überraschenden 
Uebereifer begonnen habe, wirklich so reiflich überlegt, ge 
schickt geführt und solide eingeleitet sei. 
Dann kömmt Deat auf die D anzi g er Frage, die be 
kanntlich schon seit den Friedensverträgen aufgeworfen und 
eine der schwierigsten und absurdesten sei. Danzig sei unbe 
streitbar eine deutsche Stadt, und wenn heute oder morgen 
ein Volksentscheid stattfände, bestehe kein Zweifel, daß die 
Mehrheit erdrückend sein werde. Sei es denn unmöglich, sich 
friedliche und für beide Seiten vorteilhafte Lösungen vorzu 
stellen. Sei es wirklich absurd, an einen Freihafen zugun 
sten Polens in Danzig 'Zu denken. Dies würde nicht dümmer 
sein als eine gemeinsame franZöstsch-italienische Ausnutzung 
der Eisenbahnlinie Dschibuti —Addis Abeba. 
Auch die nicht weniger verwickelte Korridorfrage biete 
eine mögliche Regelung. Deat erinnert weiter daran, daß 
noch vor wenigen Wochen die Polen und mit ihnen die große 
französische Presse bereits resigniert mit einem Anschluß 
Danzigs ans Reich gerechnet hätten. 
Jetzt aber habe die britische Garantie ihre Wir 
kung gezeigt: Polen betrachte plötzlich von nun an Danzig 
als „Lebensraum" und erkläre, zu den Waffen Zu greifen, 
wenn man daran rühre. Dies heiße, daß also auch Eng 
land und Frankreich zu den Waffen greifen würden, und 
das sei der springende Punkt, und hier habe er (Deat) die 
Bremse gezogen, denn die Schlüssel für Krieg und Frieden 
seien einfach in die Hände Becks gelegt, und die Polen 
entschieden allein über das Auslösen, der europäischen Kata 
strophe. Die Franzosen hätten dann nicht mehr Zu disku 
tieren, sondern zu folgen. 
„Ich bedauere, aber ich nehme diesen schönen Automatis 
mus nicht hin!" schreibt D4at, der erneut verlangt, daß 
Frankreich und England, falls ein Konflikt wegen Danzig 
drohe, ihr Wörtchen mitreden müßten. 
Deat verwahrt sich schließlich gegen die Behauptung, 
daß eine andere Politik als diejenige des Krieges für Dan 
zig nur feiger Verzicht oder Verrat sein solle. Die Linie 
des Widerstandes liege nichtander Weichsel, sondern 
im Westen, den man verteidigen müsse und auch könne. 
Man möge sich also lieber dieser Aufgabe widmen, als in 
den östlichen Wespennestern, baltischen Sümpfen und slawi 
schen Schlammlöchern herumzustöbern. Möge man sich nicht 
in eine Lage bringen, die die Existenz Frankreichs auf 
Gnade oder Ungnade den Inspirationen Polens ausliefere. 
Bolschewistische Flintenweiber verhaftet. 
Madrid, 13. Mai. Den Polizeibehörden in Madrid ge 
lang die Verhaftung von sieben bolschewistischen Flinten 
weibern, die unter der Anklage stehen, ein deutsches junges 
Mädchen zu Kriegsbeginn auf viehische Weise ermordet zu 
haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 