
Vormittags - Ausgab e. 
Deutsches Nachrichtenbüro LH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, lAugust 
Nr« 
1255 
Tschechische Aufrüstung auf Kosten der Arbeitslosen. 
Prag, 11. August. Am Mittwochvormittag hatte Mini 
sterpräsident Dr. Hodscha eine längere Unterredung mit 
Finanzminister Dr. Kalfus über den Staatshaushalt im 
Jahre 1939. 
In unterrichteten Kreisen rechnet man damit, . daß der 
Staatshaushalt 1939 den von diesem Jahre um bis 
2 Milliarden Tschechokronem übersteigen wird. Diese Stei 
gerung geht aus die weiter vermehrten Rüstungsaus 
gaben zurück. Der Finanzminister will diese Steigerung 
durch Einsparungen ausgleichen, und zwar in erster Linie 
durch eine „Revision" der Arbeitslos enunter 
stützung, sowie der Saisonbeschäftigung. 
Der Pittsburger Vertrag wieder unterwegs nach Amerika. 
Gdingeu, 11. August. Die Abordnung der Amerika-Slo 
waken, die Ende Mai mit dem Pittsburger Vertrag nach der 
Tschecho-Slowakei gereist war, hat mitsamt dem Vertrag 
die Rückreise nach Amerika angetreten. Am Mittwochnach 
mittag schifften sich die Amerika-Slowaken auf dem polni 
schen Ueberseedampfer „Pilsudski" nach Amerika ein. 
Polenseindliche Kundgebungen in Kowno. 
Warschau, 19. August. Ueber polenfeindliche Kund 
gebungen in Kowno anläßlich des der soge 
nannten „litauischen Olympiade" berichtet Goniee unter 
Berufung auf Kownoer Blätter. 
Als die Litauer aus dem polnischen Wilna-Gebiet, die 
an der litauischen Olympiade gleichfalls teilnahmen, auf 
dem Bahnhof in Kowno erschienen, seien sie von der zahl 
reich versammelten litauischen Bevölkerung mit Blumen 
überschüttet worden. Bor der Abfahrt des Zuges nach Polen 
seien mehrere Reden gehalten und Lieder gesungen worden, 
in denen zum Ausdruck kam, daß Litauen auf Wilna 
n i ch t v >?r z i ch t e. 
Die Kundgebungen hätten sich dann in den Straßen von 
Kowno fortgesetzt,' wobei in Befürchtung etwaiger 
Zwischenfälle vor polnischen Einrichtungen Polizei aufge 
stellt worden sei. 
Kollektiv-Bauern vernichten ihre Ernte. 
Warschan, 19. August. In allen Teilen der Sowjetunion 
kam es in der letzten Zeit zu zahlreichen Erntebränden. 
Die Sozialistische Landwirtschaft, das amtliche Moskauer 
Organ des Landwirtschaftskommissariats, machte die Fest 
stellung, daß sich die Fälle sehr vermehrt hätten, in denen 
die Kollektivbauern selbst ihre Ernte in Flammen aufgehen 
ließen. 
Im Nordkaukasus habe ein Bauer „aus Klassenrache" 
einen großer Getreidespeicher in Brand gesteckt. In anderen 
Gebieten seien große Getreidemengen auf dem Halm ver 
nichtet worden. Niemand benutze die vorhandenen Feuer 
löschmittel, sondern alle ließen die Ernte ruhig abbrennen. 
In einem Falle sei eine solche Brandstiftung vor Gericht 
gekommen, das natürlich festgestellt habe, daß es sich um 
„Volksfeinde" handelte. Obwohl das Blatt es nicht aus 
drücklich hervorhebt, ist wohl als selbstverständlich anzu 
nehmen, daß wieder Todesstrafen verhängt worden 
find. Das Blatt zählt selbst acht solcher Fälle auf und fügt 
ein bezeichnendes „usw." hinzu. . 
Sowjetrussischer Staatshaushalt im Zeichen der Ausrüstung. 
Moskau, 11. August. Vor dem Obersten Rat der Sowjet 
union, also beiden Kammern, sprach der Volkskommissar für 
die Finanzen, Swerew, am Mittwochabend über den 
Staatshaushalt 1938. Am Tisch des Unionssowjets, der 
Ersten Kammer, fehlte bei der Eröffnung der stellvertre 
tende Vorsitzende der Kammer und frühere Präsident des 
Volkskommissarenrates von Usbekistan, Segisbajew, 
der inzwischen zum „Volksfeind" erklärt worden ist. Auf den 
Regierungsbänken fehlten die stellvertretenden Präsidenten 
des Volkskommissarenrats, Kossior und Schubar, sowie 
der Volkskommissar für Landwirtschaft, Eiche. Beim Na 
tionalitätenrat, der Zweiten Kammer, fehlte der stellvertre 
tende Präsident dieser Körperschaft und frühere Parteisekre 
tär für Weißrußland, Lewitzki, der erst im Januar nnt 
dieser Würde bekleidet worden war. 
Der Bericht Swerews enthielt charakteristische Hinweise 
auf die Entwicklung der sowjetrussischen Wirtschafts- und 
Finanzgebarung, die erkennen lassen, daß alle verfügbaren 
Kräfte und Mittel auf die weitere Aufrüstung konzentriert 
werden. Die Milliardsninvestitionen des Staates erhöhen 
sich in Wirtschaft und Industrie von 39 auf 17 Milliarden 
Papierrubel, was ungefähr 19 v. H. des gesamten Haus 
halts entspricht. Beachtlich ist ferner eine starke Erhöhung 
der Investitionen in kriegswichtigen oder direkt der Rüstung 
dienende-n Industrien; so werden investiert in der Schwer 
industrie 6,9 Milliarden, in der Rüstungsindustrie 7,1 Mit 
liarden, im Transport- und Verbindungswesen 6 Milliar 
den Rubel usw. 
Besondere Bedeutung kommt der gewaltigen Steigerung 
der Ausgaben für Heer und Flotte zu. Diese hatten sich im 
Vorjahre auf insgesamt 29 Milliarden Rubel belaufen und 
sollen jetzt auf 27 Milliarden, also um 399 v. H. erhöht 
werden. Diese Steigerung bedeutet gegenüber 1936 eine 
Zunahme um 199 v. H., gegenüber 1935 um über 
399 V.H. « 
Interessant ist schließlich, daß auch für das Jnnenkom 
missariat die Ausgaben um nahezu das Doppelte erhöht 
werden sollen, und zwar auf 1,3 Milliarden Papierrubel. 
Em Glückwunsch Moskaus an Barcelona. 
Bilbao, 11. August. Die Sowjetregierung hat gelegent 
lich einer Ausstellung der Roten Armee, in der mehrere 
Räume dem Krieg in Spanien gewidmet sind, ein Glück 
wunschtelegramm nach Barcelona geschickt. 
Glänzende Operationen an der Estremadurafront. 
Salanmnca, 11. August. Wie der nationale Heeresbericht 
meldet, eroberten die nationalen Truppen an der Ebro 
front eine Reihe wichtiger Stellungen und fügten dem 
Feinde, namentlich mit Hilfe der Artillerie und der Flug- 
Waffe, hohe Verluste zu. Mehrere hundert Gefangene blie 
ben in ihrer Hand. 
An der E st r e m a d u r a f r o nt fübrten die Nationalen 
zwischen dem Guadiana-Fluß und seinem nördlichen Neben 
fluß Gargaliga eine glänzende Operation durch. Auf 16 
Frontbreite drangen sie 12 llna tief in das feindliche Gebiet 
vor und besetzten die Ortschaft Casas de Don P e d l o 
sowie mehrere Stellungen der Roten. 
Die Süd-Armee setzte ihre am Vortage eingeleitete 
Offensive erfolgreich fort und besetzte Quinta Casillo 
und den Ort Helechal im Rinconada-Gebirge sowie meh 
rere Stellungen. Die Roten hatten große Verluste an Toten 
und Gefangenen und ließen auch zahlreiches Kriegsmaterial 
zurück. Die Operation dauert noch an. 
Die nationale Luftwaffe bombardierte in der Nacht zum 
Dienstag die Häfen von Palamos und Valencia, den Bahn 
hof Ampolla und militärische Ziele in Katalonien. 
Zunehmende innere Kämpfe in Rotspanien« 
Bilbao, 11. August. Rotspanien ist von innerpolitischen 
Spannungen und parteipolitischen Kämpfen erfüllt, die 
ständig zunehmen. Die Kommunistische Partei, auf deren 
Ausschaltung aus der Herrschaft der Linksrepublikaner 
Martinez Barrio hinarbeitet, ist nun ihrerseits zum 
Angriff übergegangen. Sie hat ihren Mitgliedern mitge 
teilt, daß sie sich zum Losschlagen bereithalten müßten. Der 
Kommunistenhäuptling Jose D iaz ist seinerseits gewillt, 
alle Kommunisten zu mobilisieren, um die Absichwn der 
gemäßigteren Marxisten, die mit den katalanischen Separa 
tisten zusammenarbeiten wollen, mit Waffengewalt zu ver 
hindern. 
Neue sowjetrussische Kriegsmateriallieferung für Barcelona. 
Paris, 10. August. Wie die Agentur Fournier meldet, 
ist am Dienstag im Dünkirchener Hafen der Dampfer 
„Regent" aus Leningrad eingetroffen, der eine große 
Menge Lastkraftwagen sowjetrussischer Gerstellung für Rot 
spanien an Bord hatte. 
Empfänge bei Außenminister Bonnet. 
Paris, 10. August. Außenminister Bonnet hat am 
Mittwoch nachmittag den englischen Geschäftsträger in 
Paris, den Oberkommissar in Syrien, de Martel, sowie 
den Vorsitzenden des Auswärtigen Ausschusses des Senats, 
B erenger, empfangen. 
Die französischen Sparer befürchten neue Abwertung. 
Paris, 11. August. Mehr denn je ist augenblicklich in 
der französischen Öffentlichkeit' die Rede von einer neuen 
Ungleichung der französischen, der englischen und der ameri 
kanischen Währung. In Pariser Finanz- und Börsenkreisen 
rechnet man trotz aller Dementis hartnäckig mit einer bevor 
stehenden Abwertung von Dollar und Pfund. In weiten 
Kreisen der französischen Sparer befürchtet man sogar eine 
neue französische Abwertung. Diese jeder Abwertung vor 
ausgehende Nervosität macht sich in Paris ganz besonders 
in umfangreichen Goldkäufen von privater Seite bemerkbar. 
Der dem Quai d'Orsay Petit Parisien 
nimmt zu diesen Gerüchten Stellung und erklärt, die Ab 
wertung der englischen und der amerikanischen Währung sei 
lediglich eine Hypothese. Nach Informationen aus bester 
Quelle könne von einer solchen bevorstehenden Währungs 
manipulation keine Rede sein. 
Unter Bezugnahme auf das Absinken des Franken im 
Verhältnis zum Pfunde auf 178,90 (die von der Regierung 
vorgesehene äußerste Grenze ist 179) schreibt das Blatt wei 
ter, in französischen Regierungskreisen sei man überzeugt, 
daß eine erneute Erschütterung der Frankenwährung nur 
auf die Fehler der französischen Kapitalisten und Sparer zu 
rückzuführen wäre, die ihr flüssiges Geld der Jagd nach dem 
Golde geopfert hätten. In Regierungskreisen hebe man mit 
Ueberzeugung hervor, daß eine solche Haltung in Frankreich 
eine Lage schaffen würde, die der Ausgangspunkt für die 
schlimmste Unordnung sein könnte. 
Londoner Presse würdigt die Friedensbereitschaft Japans. 
London, 19. August. Die letzten Meldungen über neue 
sowjetrussische Truppenansammlungen an der Schangfeng- 
Front finden in der Londoner Abendpresse außerordentliche 
Bcachtung. 
Die vom japanischen Außenamt abgegebene Erklärung, 
in der Japan seine Bereitschaft zu einer friedlichen 
Lösung erneut bekräftigt, hat auf die englische öffentliche 
Meinung einen guten Eindruck gemacht, was auch in den 
Ueberschriften der Abendblätter zum Ausdruck kommt. Die 
unaufhörlichen Angriffe der Sowjetrussen und die verstockte 
Haltung Moskaus werden dagegen entsprechend unter 
strichen. 
Evemng Standard zieht aus einer Meldung von der 
mandschurischen Grenze, nach der der Werkehr auf den 
mandschurischen Staatsbahnen eingestellt worden ist, den 
Schluß, daß die Eisenbahnen von der japanischen Armee 
übernommen würden, und daß japanische Truppen an der 
sowjetrussisch - Mandschurischen Grenze. Zusammengezogen 
würden, um einem Vormarsch der Sowjetrusfen auf Char 
bin vorzubeugen. 
Sollstärke der britischen Heimatarmee nicht erreicht. 
London, 10. August. Die britische Heimatarmee verfugte 
am 1. August über 186 328 Offiziere und Mannschaften. 
Die Friedensstärke soll 201707 Mann betragen, d. b. an 
der gewünschten Stärke fehlen noch rund 13 000 Mann. 
Britische Flugzeugausträge an Kanada jetzt Persekt. 
London, 11. August. Wie der Leiter der britischen Luft 
fahrtmission in Kanada, Sir Hardman Lever, emer 
Meldung aus Montreal zufolge bekanntgab, werden nun 
mehr Aufträge auf Lieferung eines bestimmten Flugzeug 
typs für die britische Luftwaffe an die kanadische Flugzeug 
industrie vergeben. , 
Die einzelnen Flugzeugwerke Kanadas wurden m oer 
Weise zusammenarbeiten, daß jedes Werk bestimmte Einzel 
teile dieses Typs herstelle, die dann in einer an der Grenze 
Zwischen Ontario und Quebec noch Zu errichtenden Fabrik 
'zusammengesetzt werden. 
Es ist nicht um welchen Flugzeugtyp es sich 
handelt. Auch hat Leder nicht mitgeteilt, wieviel Flugzeuge 
auf diese Weise in Kanada in Auftrag gegeben worden sind. 
Englisches LuftsahrtMmisterium wird verlegt. 
London, 16. Äugnst. Die Lehren, die man aus den kürz 
lich veranstalteten' Luftmanövern über London gezogen hat, 
scheinen bereits die ersten Folgen 'zu zeitigen. 
So wird das Luftfahrtministerium in Kürze von der 
Londoner City in das vornehme Wohnviertel Mayfair ver 
legt werden, wo es in einem neunstöckigen Gebäude unter 
gebracht wird. In den Bauplänen ist vorgesehen, daß ein 
Teil des Gebäudes im Kriegsfalle in ein Lazarett verwan 
delt werden kann. 
Der jüdische Bürgermeister von Trieft legt sein Amt nieder. 
Rom, 16. August. Der Bürgermeister von Trieft, Paolo 
Salem, hat einer amtlichen Mitteilung zufolge sein 
Amt niedergelegt. Die Verwaltungsgeschäfte werden vor 
läufig von dem stellvertretenden Bürgermeister wahrge 
nommen. 
Wie verlautet, ist der ehemalige Bürgermeister Salem 
ein Jude. 
Reform der jugoslawischen Landwirtschaft. 
Belgrad, 16. August. Das jugoslawische Sozial- und Ge 
sundheitsministLrium hat einen Ausschuß gebildet, der die 
gesamte Volksernährungüber wachen soll. Gleich 
zeitig soll er Vorschläge für zweckentsprechende Reform em 
der Landwirtschaft, sowie des Außen- und Binnenhandels 
machen, damit die ständige und ausreichende Ernährung der 
Nation in jedem Fall gesichert werden kann. 
Verstärkte Aktivität kommunistischer Banden in Nordchina. 
Peking, 10. August. Offensichtlich im Zusammenhang 
mit' den sowjetrussischen Provokationen im mandschurisch 
koreanischen Grenzgebiet ist auch in den von den Japanern 
besetzten Gebieten Nordchinas eine verstärkte Aktivität kom 
munistischer chinesischer Banden festzustellen. 
Am Mittwochabend überfielen Banditen das Gefängnis 
Nr. 3 in der Chinesenstadt von Tientsin und befreiten 
250 Gefangene. Japanische Truppen, die sofort die Verfol 
gung aufnahmen, konnten 27 von den Flüchtlingen wieder 
einfangen. Bei dem dabei entstehenden Gefecht wurden . 
ein Chinese getötet und sieben verwundet. 
Ferner hatten die kommunistischen Horden zwischen 
Tschinwangtao und Schanhaikwan die Gleise aufgerissen, w 
daß der Mukden-Expreß nur dank der Aufmerksamkeit eines 
chinesischen Eisenbahnarbeiters einem schweren Unglück ent 
ging. Schließlich wird von einem Banditenüberfall auf 
einen Eisenbahnzug zwischen Schitschiatschuang und Tai 
yuanfü berichtet, bei dem zahlreiche Menschen ums Leben 
gekommen sein sollen. 
Amerikanisch-englische Einigung über südpazisische Inseln. 
Washington, 10. August. Zwischen den Vereinigten 
Staaten und England wurde ein Abkommen unterzeichnet, 
das die gemeinsame Benutzung der im südlichen Pazifik ge 
legenen Inseln Canton und Enderbury als Stütz 
punkte für die zivile Luftfahrt und die Nachrichtenübermitt 
lung regelt. 
Bekanntlich schwebte um die Inseln ein monatelanger 
Streit, der durch beiderseitige militärische Maßnahmen zu 
nächst ernsthafte Ausmaße anzunehmen schien, später aber 
durch Verhandlungen ausgesetzt wurde. 
Dieses „Arbei'tsabkommen" bezeichnete Außenminister 
Hull in der Pressekonferenz am Mittwoch als ungewöhn 
lichen aber gerade deshalb erfreulichen Präzedenzfall einer 
Regelung internationaler Fragen. 
Beide Staaten glaubten, so erklärte er, ein gültiges An 
recht auf beide Inseln zu haben. Beide Skaten hätten dort 
Ansiedler, aber über die Frage der Souveränität habe man 
sich bisher nicht einigen können. Daher habe man eine ge 
meinsame Benutzung für Zwecke der internationalen Lust 
fahrt sowie der internationalen drahtlosen Telegraphie be 
schlossen und das Problem der Souveränität im Schwebe 
zustand belassen. - ' 
Zu dem Abkommen verlautet ferner, daß man, falls 
eine direkte Einigung nicht zu erzielen sei, diese Angelegen 
heit wahrscheinlich einem Schiedsgericht unterbreiten werde. 
Dabei wird betont, daß die beiden Inseln nur für pri - 
Vatwirtschaftliche, keinesfalls aber für militärische 
Ziele zu benutzen seien, und daß besonders „gemeinsame 
Maßnahmen für ihre Verteidigung" nicht in Frage kämen. 
Einzelheiten für die Verwaltung würden noch ausgearbeitet 
werden und auch sonst stelle diese neue Form eines territo 
rialen Kondominiums beide Länder noch vor manche 
juristische Frage, so besonders in der Behandlung der 
Staatsangehörigkeit und anderen rechtlichen Entscheidungen. 
Dr. Borrero provisorischer Präsident von Ecuador. 
Quito, 11. August. Die konstituierende Nationalver 
sammlung wählte mit zwei Stimmen Mehrheit Dr. Manuel 
M. Borrero zum provisorischen Präsidenten von Ecua 
dor. Borrero nahm die Wahl an und versprach, eine Kon- 
Aentrationsregierung zu bilden, in der alle drei Parteien 
Konservative, Liberale und Sozialdemokraten vertreten 
sein sollen. 
Der bisherige Staatschef, General Alberto Enriquez, der 
als Vertreter des Heeres im Oktober 1937 die Regierung 
Paez absetzte, trat vor Beginn der Sitzung der Nationalver 
sammlung zurück. Er hat es abgelehnt, den Posten emes 
provisorischen Präsidenten zu übernehmen, wozu er von 
vielen Seiten ausersehen war. 
Brasilien weist Komintern-Agenten aus. 
Rio de Janeiro, 11. August. Komintern-Agent Alexander 
Hiergue, der in den letzten Jahren als „Großkaufmann" 
und Vertreter des türkischen Einfuhrmonopols für Brasil 
kaffee eine große Rolle in der Gesellschaft Rio de Janeiros 
erlangt hatte und nach dem Putsch am 11. Mai wegen Ver 
bindung mit den Hauptöeteillgten verhaftet worden war, 
wurde jetzt durch einen Erlaß des brasilianischen Staats 
präsidenten als ein der öffentlichen Ordnung und den Lan 
deKintersssen schädliches Element ausgewiesen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 