
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Donnerstag, 24. August 
Nr. 
1392 
Deutsch-nordische Freundschaft. 
Berlin, 23. August. Im Zeichen deutsch-skandinavischer 
Geselligkeit stand ein Sommerabend-Empfang, den die Nor 
dische Verbindungsstelle und die Deutsch-Schwedische Ver 
einigung in ihrem Heim in der Viktoriastraße veranstalte 
ten. In dem schönen Park des Hauses konnte der Präsident 
beider Stellen, Dr. Draeger, die Gesandten Zahle 
(Dänemark), Wuorimaa (Finnland), Richert (Schwe 
den) und den norwegischen Geschäftsträger Legationsrat 
Stang, viele Mitglieder der skandinavischen Gesandt 
schaften und Generalkonsulate sowie zahlreiche Angehörige 
der Kolonien der skandinavischen Länder in Berlin und 
skandinavische Persönlichkeiten begrüßen, die sich zurzeit 
hier aufhalten. 
Die Gäste, unter denen sich auch namhafte deutsche Per 
sönlichkeiten aus Partei und Staat befanden, verbrachten 
den Abend in herzlichster Freundschaft. 
Dr. Ley auf dem deutsch-ungarischen Kameradschaftsabeud. 
Nürnberg, 23. August. Reichsleiter Dr. Ley begrüßte 
am Mittwochabend im Deutschen Hos in Nürnberg die am 
Nachmittag aus Berlin eingetroffenen ungarischen Arbeiter, 
die sich auf einer Deutschland-Reise unter Führung des 
Landespräsidenten der ungarischen Arbeiterzentrale, Bela 
von Marion, befinden. 
Im Anschluß an die mit großem Beifall ausgenommenen 
Darlegungen Dr. Leys ergriff der Leiter der ungarischen 
Gäste, Bela von Marion, das Wort, um die Schicksalsver 
bundenheit Deutschlands, Ungarns und Italiens zu betonen. 
Die ungarische nationale Arbeiterzentrale sei stolz, an 
Reichsleiter Dr. Ley das goldene Abzeichen der ungarischen 
Nationalen Arbeiterzentrale überreichen zu können. 
Reichsminister Dr. Dorpmüller in Nürnberg. 
Nürnberg, 24. August. Reichsverkehrsminister Dr. 
Dorp müller traf am Mittwochabend, von München 
kommend, in Nürnberg ein, um sich an Hand der Darlegun 
gen dos Präsidenten und der Dezernenten der Reichsbahn 
direktion Nürnberg an Ort und Stelle über die baulichen 
und sonstigen Vorbereitungen der Reichsbahn Zum Reichs 
parteitag 1939 zu unterrichten. 
Im Anschluß daran besichtigte der Minister in Beglei 
tung des Oberbürgermeisters der Stadt der Reichspartei 
tage, Liebel, und Professor Brüg mann das Reichs 
parteitagsgelände. 
Neuer Feuerüberfall auf Volksdeutsche. 
Stettin, 24. August. Der Sonderberichterstatter des 
Stettiner Generalanzeigers berichtet aus Bromberg: Nach 
dem erst in der Nacht zum 22. August bei Labischin eine 
ganze Volksdeutsche Familie einem Mordüberfall polnischer 
Aufständischer zum Opfer fiel, hat sich die Blutschuld der 
vertierten Horden um eine neue Untat vermehrt. 
In den Morgenstunden des 23. August wollte sich der 
Volksdeutsche Paul Bruchala, der in der Nähe von Ro 
gowo ein kleines Anwesen besitzt, mit seiner Frau auf das 
Feld begeben, um Erntearbeiten zu erledigen. Bruchala war 
von anderen Volksdeutschen in den letzten Tagen mehrmals 
gewarnt worden, da aus den Schimpfereien und Hetzreden 
von Aufständischen vermutet werden konnte, daß sie Bruchala 
demnächst „eins auswischen würden". 
Als der Volksdeutsche mit seiner Frau an einer Baum 
gruppe an der Straße vorüberging, stürzten plötzlich meh 
rere junge Burschen aus die Ahnungslosen. An eine Flucht 
war nicht mehr zu denken, und die polnischen Wegelagerer 
gaben schon aus wenigen Metern Entfernung mehrere 
Pistolenschüsse ab. Bruchala wurde am rechten Schenkel 
und an der Hüfte verletzt und stürzte zu Boden, woraus ihn 
ein weiterer Schuß aus unmittelbarer Nähe in das 
linke Auge traf und den sofortigen Tod herbeiführte. 
Als die Mörder sich von dem Erfolg ihres verbrecheri 
schen Ueberfalls überzeugt hatten, entfernten sie sich eilig, 
ohne sich weiter um ihre Opfer zu kümmern, in Richtung 
auf Rogowo. Die Frau Bruchalas, die erst vor Entsetzen 
wie gelähmt war und sich dann auf ihren niedergestreckten 
Mann stürzte, war von den polnischen Banditen roh beiseite 
gestoßen worden. 
„Wir werden Euch alle ausrotten!" brüllte einer der 
Aufständischen der unglücklichen Frau noch zu, die noch 
immer nicht glauben konnte, daß ein bestialischer Mord ihr 
den Mann geraubt hatte. Die Frau des Ermordeten er 
wartet in fünf Monaten ein Kind. 
Polnischer Waffen- und Munitionstransport abgefangen. 
Danzig, 24. August. Polen hat wieder einen neuen Be 
weis geliefert, daß es die Absicht hat, die in Danzig ansässi 
gen Polen auf illegalem Wege zu bewaffnen. Wie der 
Danziger Vorposten meldet, beschlagnahmte die Danziger 
Polizei am Mittwoch einen als Lebensmitteltransport dekla 
rierten polnischen Eisenbahnwaggon, der ausschließlich mit 
Kisten voll Muniton und Kriegsmaterial be 
laden war. 
Nach flüchtiger Ueberprüfung wurden in dem Waggon 
20 Kisten mit Gewehrmunition, 200 Stahlhelme, 300 Gas 
masken, 10 Kisten Granatzünder, 21 Msten mit Flatter 
minen, Sprengkapseln, Maschinengewehrersatzteilen und 
Sauerstoffapparaten, dazu Sauerstoff-Flaschen, festgestellt. 
Im Zusammenhang mit der Beschlagnahme des Waggons 
wurden mehrere Verhaftungen vorgenommen. 
Der Verdacht, daß die in Danzig ansässigen Polen illegal 
von Polen bewaffnet würden, besteht seit längerer Zeit. Der 
Beweis für Waffenverteilungen in kleinerem Umfange ist 
bereits mehrfach erbracht worden, u. a. durch die Verhaftung 
des polnischen Terroristen am Mittwoch. Die Danziger 
Polizei richtete schon seit längerer Zeit ihre Beobachtung 
auf die Westerplatte, auf der die Polen bekanntlich ein Mu 
nitions- und Waffenlager unterhalten, so daß es den Polen 
nicht leicht wurde, Waffen von der Westerplatte nach Danzig 
einzuschmuggeln. Aus diesem Grunde mußte Polen ver 
suchen, von außen her Waffen hereinzubringen. Die Ent 
deckung des als Lebensmitteltransport getarnten Waffen 
lschmuggels hat der Danziger Polizei recht gegeben. 
Der „Danziger Vorposten" weist in diesem Zusammen 
hang weiter darauf hin, daß die Erhöhung der vertrags 
mäßig auf 88 Mann beschränkten Anzahl der Besatzungs 
mitglieder auf der Westerplatte auf einige hundert Mann 
darauf schließen lasse, daß Polen die auf der Westerplatte 
unterhaltene angebliche Wachtmannschaft als illegale Aus 
bilder der Polen in Danzig im Waffengebrauch verwendet. 
Polens „Westwall" entsteht. 
Warschau, 23. August. Aus mehreren Städten des West 
polnischen Grenzgebietes, darunter Kempen und Lissa, mel 
det das Regierungsblatt Kurjer Czerwony einen Massen 
einsatz der Frauen zu Schanzarbeiten. 
Auf dem Marktplatz von Kempen hätten sich mittags 
über 1990 Frauen mit Spaten versammelt und feien nach 
mehreren Ansprachen in geschlossenem Zuge mit Musik an 
die Arbeitsstätten gezogen. Nach Beendigung der Arbeit 
versammelte man sich wieder auf dem Marktplatz zu einer 
nochmaligen Kundgebung. 
In Bojanowo bei Lissa hätten sich auch hundert deutsche 
Frauen „freiwillig" Zu Schanzarbeiten eingefunden. 
Botschafterbesuche bei Außenminister Beck. 
Warschau, 23. August. Der britische Botschafter Ken 
nard und der französische Botschafter Noel sprachen am 
Mittwoch wieder im Außenministerium vor und hatten 
Unterredungen mit Außenminister B e ck. 
Amerikanisch-polnische Verbrüderung. 
Warschau, 23. August. Am Mittwochvormittag überreichte 
der Botschafter der Vereinigten Staaten, Biddle, auf 
dem Warschauer Schloß dem polnischen Staatspräsidenten 
die Flaggen einiger nordamerikanischen Bundesstaaten, ein 
Geschenk polnischer Vereine. 
Botschafter Biddle erklärte in einer kurzen Ansprache, 
daß die Fahnen der übrigen Staaten später zu der Samm 
lung nachgeliefert würden, und bezeichnete das Geschenk als 
ein Symbol der Hochschätzung für Polen. An dem Festakt 
aus dem Schloß nahmen zahlreiche polnische Würdenträger 
teil. 
Konferenz im Warschauer Schloß. 
Warschau, 23. August. Auf dem Warschauer Schloß fand 
am Mittwoch eine Konferenz statt, an der Staatspräsident 
Moscickt, Marschall Rydz-Smigly, Ministerprä 
sident Skladkowski und stellvertretender Ministerprä 
sident Kwiatkowski teilnahmen. 
England setzt Ausfuhrlizenzen außer Kraft. 
London, 23. August. Das britische Handelsamt hat am 
Mittwoch eine Verordnung.erlassen, durch bie eine Reihe 
von Ausfuhrlizen!zen nach dem Auslände bis zum 1. Oktober 
außer Kraft gesetzt wird. 
Unter die neue Verordnung fallen in der Hauptsache 
Metalle, Faserstoffe, Oel und Gummiprodukte. 
Ausgescheuchte Krämerseelen an der Themse. 
London, 23. August. Die Nachricht über die deutsch 
sowjetrussischen Nichtangriffs-Verhandlungen haben in Lon 
doner Wirtschaftskrisen ungeheuren Eindruck gemacht. Man 
befindet sich noch vollkommen im Banne dieses Schlages, 
dessen politische und wirtschaftliche Auswirkungen gegen 
wärtig überhaupt noch nicht abzusehen sind, der aber nach 
allgemeiner Auffassung den Beginn einer neuen historischen 
Epoche in Europa einleitet. 
Ohne weiteres klar ist auch nach Auffassung britischer 
Wirtschaftler bereits jetzt, daß sich mit dieser Umstellung 
nicht nur die außenpolitischen Kombinationen entscheidend 
zugunsten des Reiches wandelten, sondern daß die Lage auch 
rein wirtschaftlich derart zugunsten des Reiches verschoben 
wurde, daß eine Fortsetzung des bisherigen Widerstandes 
der britischen Wirtschaftspolitik gegen die Politik des 
Reiches praktisch unmöglich ist. 
Es ist gleichzeitig nach Auffassung wohlunterrichteter 
britischer Kreise klar, daß für Großbritannien eine wirt 
fchaftspolitische Neuorientierung unumgänglich wird, die 
schwerste Rückwirkungen auf die britische Volkswirtschaft 
mit sich bringen muß; ist doch mit der neuen außenpolitischen 
Lage beispielsweise das Fiasko der gesamten, seit 1938 ver 
folgten, und mit großen Kreditmitteln unterbauten bri 
tischen Wirtschaftspolitik auf dem Balkan und unter Um 
ständen auch in der Türkei außer Frage. 
Kein Wunder, wenn man deshalb eine Fortsetzung der 
wirtschaftlichen Entwicklung erwartet, wie sie bereits nach 
dem Bekanntwerden der Nachricht über den Abschluß des 
deutsch-sowjetrussischen Handelsabkommens einsetzte, nämlich 
eine verstärkte Kapitalflucht und damit verbunden ein er 
höhter Druck auf das Pfund Sterling, und außerdem eine 
Fortsetzung des Kurssturzes für alle britischen Werte. 
Daß an eine weitere wirtschaftspolitische Unterstützung 
Polens durch Großbritannien bei dieser Gesamtlage nach 
Auffassung englischer Wirtschaftler nicht mehr zu denken ist, 
sei nur beiläufig erwähnt. 
Leon Blums Trost: Eine Kammersitzung. 
» 
Paris, 24. August. Der ehemalige Ministerpräsident und 
jüdische Vorsitzende der Sozialdemokratischen Partei, Leon 
Blum, fordert im Populaire die französische Regierung im 
Namen der sozialdemokratischen Kammergruppe auf, in 
kürzester Frist eine außerordentliche Parlamentssession ein 
zuberufen. 
Seine Forderung sei nicht durch einen systematischen 
Oppositionsgeist gegen die Regierung bestimmt, deren Hal- 
Neue polnische Provokation. 
Tanziger Sportflugzeug über Zoppot beschossen. 
Danzig, 24. August. Donnerstag gegen Uhr wurde 
von polnischer Seite auf ein über Zoppot in einer Höhe von 
etwa 299 bis 399 m fliegendes Danziger Sport 
flugzeug scharf geschossen. 
Das Flugzeug konnte aus der Gefahrenzone über Zoppot 
in Richtung Danzig entkommen. Die Detonationen hinter 
ließen schwarze Rauchwolken. Fenster in den Hauptstraßen 
Zoppots zersprangen. In den Zoppoter Anlagen und 
Straßen liegen Sprengstücke, die von den polnischen Ge 
schossen herrühren. 
tung er angesichts der durch den deutsch-sowjetrussischen Pakt 
geschaffenen Lage billige. Er handele auch nicht aus Pessi 
mismus oder Fatalismus, sondern glaube an die Möglich 
keit des. Friedens. Er fordere die Einberufung des Parla 
ments als Republikaner in einer Stunde, wo eine neue 
Lage die Regierung vor ernste Beschlüsse stelle. 
Französisch-türkischer Handelsvertrag. 
Paris, 23» August. Wie Havas mitteilt, ist Mittwoch 
abend auf dem Handelsministerium ein französisch-tür 
kischer Handelsvertrag unterzeichnet worden, und zwar vom 
Handelsminister Genthin und dem Unterstaatssekretär 
im türkischen Handelsministerium, Halid Nezmi 
K e y s s m i r.. 
Dazu verlautet, daß es sich um zwei Abkommen handelt, 
die am 1. September in Kraft treten sollen. Das eine ist 
ein reines Handelsabkommen, das andere ein Zahlungs 
abkommen. 
Rege diplomatische Geschäftigkeit in Paris. 
Paris, 23. August. Ministerpräsident Daladier emp 
fing am späten Nachmittag den britischen Geschäftsträger in 
Paris, Campbell. 
Anschließend an die Besprechung mit öem Ministerprä 
sidenten hatte der britische Geschäftsträger eine Aussprache 
mit Außenminister Bonnet. Auch der polnische Botschaf 
ter fand sich noch einmal beim Außenminister Bvnnet ein. 
Präsident Lebrun ins Elpsee zurückgekehrt. 
Paris, 23. August. Der Präsident der französischen Re 
publik ist am Mittwochabend im Elysee von seinem Ferien 
aufenthalt in Mercy le Haut im Kraftwagen eingetroffen. 
Daladier stark beschäftigt. 
Paris, 23. August. Ministerpräsident D aladier hatte 
am Mittwochnachmittag eine Besprechung mit dem pol 
nischen Botschafter in Paris. 
Anschließend präsidierte Daladier eine Sitzung des 
nationalen Verteidigungsausschusses im Kriegsministerium. 
General Nogues bei Bonnet. 
Paris, 23. August. Außenminister Bonnet empfing 
am Mittwochabend den französischen Generalresidenten für 
Marokko, General Nogues. 
Die Brüsseler Konferenz abgeschlossen. 
Brüssel, 23. August. Die Wnferenz der Oslo-Staaten 
hat ihre Arbeiten am Mittwochnachmittag abgeschlossen. Die 
entsprechend ihrer Vereinbarung vom Juli 1938 zusammen 
gekommenen Vertreter von Schweden, Norwegen, Finn 
land, Dänemark, Holland, Luxemburg und Pelgien haben 
laut Kommunique ihre Grundsätze aktiver Mitarbeit am 
internationalen Ausgleich in einem Geiste der Unparteilich 
keit und der Unabhängigkeit erneut bekräftigt. 
Liebe züm Frieden, Entschlossenheit, sich nicht in einen 
Konflikt einzumischen, es sei denn, für dke Verteidigung 
ihrer bedrohten Unabhängigkeit, standen im Mittelpunkt der 
Besprechungen. Die beteiligten Länder sind entschlossen, die 
Fühlungnahme aufrechtzuerhalten. 
König Leopold von Belgien bekräftigte in einer über- den 
Rundfunk verbreiteten Ansprache namens der Oberhäupter 
der vertretenen Staaten die Grundsätze der Konferenz. 
Argentinien blickt gebannt nach Europa. 
Buenos Aires, 23. August. Mit fieberhafter Spannung 
verfolgt die hiesige Oeffentlichkeit die Reise des Reichsaußen 
ministers nach Moskau als bestimmend für die Neugestal 
tung Europas. Zunehmend Wächst die Erkenntnis, daß Po 
len restlos die Partie verloren habe und nur ein Nachgehen 
Warschaus feine Vernichtung abwenden könnte. 
Diese Einficht wird auch nicht abgeschwächt durch krampf 
hafte Versuche des Propagandaapparates der Westmächte, 
ein falsches Bild vorzutäuschen, als ob England und Frank 
reich die Entwicklung aufzuhalten imstande wären. Ange 
sichts der sich überstürzenden Ereignisse herrscht in der Presse 
völlige Ratlosigkeit. 
Die gleichen Blätter, die auf Grund der eben genannten 
Quellen eine Tripleallianz als nahe bevorstehend angekün 
digt hatten, suchen jetzt krampfhaft nach Ausflüchten und 
Ausreden. 
Mexiko Zur weltgeschichtlichen Wende. 
Mexiko, 23. August. Nach wie vor steht die weltgeschicht 
liche Bedeutung des deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffs 
paktes im Vordergrund des Interesses. So fchreibt Nove 
dades unter der Überschrift „Schachmatt" Zur Lage, dieser 
Pakt bedeute praktisch bereits die Lösung der Danziger 
Frage. Zugleich erlebe die Welt die Liquidation von fast 
vierhundert Jahren britischer Macht. Heute beginne eine 
neue Epoche der Weltgeschichte. 
Weiter sei der Beweis erbracht worden, daß die eine der 
beiden großen Kräfte Europas, nämlich die der sogenannten 
„großen" Demokratien, nur eine scheinbare sei. „Der Frie 
den ist für lange Jahre gerettet und dies", so schließt das 
Blatt ironisch, „dank des 'lmperialismus' einiger Länder 
und begleitet vom tiefen Bedauern berufsmäßiger 'Pazi 
fisten'". 
Verantwörtlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 