
Zweite Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag, 7. Juni 
Nr. 
939 
Italienische Studienkommission in München eingetroffen. 
München, Juni. Am Montag abend traf die 6. ita 
lienische Studienabordnung der Konföderation „Energie, 
Verkehr, Verwaltung" auf den Münchener Hnuptbahnhof 
em. Die aus zehn Mitgliedern bestehende Kommission wird 
von dem Abgeordneten Comm. David Lembo geführt und 
von Max Becker, vom Fachamt „Energie, Verkehr, Ver 
waltung" der DAF. begleitet. 
559 italienische Arbeiterurlauber in Stuttgart- 
Stuttgart, K. Juni. Am Pfingstsonntag trafen, von 
Novara kommend, 550 italienische Arbeiterurlauber, dar 
unter 50 Frauen, in Stuttgart ein. Auf dem festlich ge 
schmückten Bahnsteig des Hauptbahnhofes hatten sich zahl 
reiche Vertreter der Bewegung, an ihrer Spitze Gauobmann 
Schu l Z. sowie der italienische Konsul mit den faschistischen 
Verbänden zur Begrüßung eingefunden. Bei ihrem Marsch 
durch die Stadt wurde den italienischen Gästen von einer 
unzähligen Menschenmenge ein überaus herzlicher Empfang 
bereitet. Die Italiener waren sichtlich erfreut über die Will-' 
kommensgrüße, und die Straßen hallten Wider von den Heil- 
und Evviva-Rufen auf den Führer und den Duce. 
Bei der Begrüßungsfeier auf dem Marktplatz hieß Gau 
wart Mader die Urlauber im Namen der NS.-Gemein 
schaft „Kraft durch Freude" herzlich willkommen. Kreislei 
ter Fische-r sprach in Vertretung des Reichsstatthalters 
und im Namen des Kreises Stuttgart Worte der Begrü 
ßung. Der Leiter des italienischen Reisezuges, Verbands 
führer Daceo, dankte für den herzlichen Empfang. Die 
Ansprachen wurden immer wieder von starken Beifallskund 
gebungen unterbrochen. Ein stürmisches Echo fanden die 
Grüße an die Führer der beiden Nationen. Mit den italie 
nischen und deutschen Hymnen schloß die eindrucksvolle 
Feier. 
Landeshanptabteilnngsleiter Fritz Heß gestorben. 
Kirchheimbolanden (Pfalz), 7. Juni. In der Nacht zum 
Sonntag starb hier im 60. Lebensjahr Landeshaupt 
abteilungsleiter Fritz Heß. Heß war seit 1920 Angänger 
der NSDAP, und trat ihr 1922 als Mitglied bei. Im Juni 
1922 wurde er Bürgermeister seiner Heimatgemeinde und 
damit der erste nationalsozalistische Bürgermeister Deutsch 
lands. Bei der Separatistenabwehr stand er in vorderster 
Front und gründete später mit Gauleiter Bürckel die erste 
nationalsozialistische Kampfschrift der Saarpfalz, den 
„Eisenhammer". 
Nach der Machtübernahme berief ihn Reichsbauernführec 
Darre als Kreisbauernführer nach Kirchheimbolanden, und 
nach Gründung der Landesbauernschaft Saarpfalz wurde 
Heß zum Landeshauptabteilungsleiter I ernannt. 
Gauleiter Bürckel hat dem Vorkämpfer der NSDAP, 
im Gäu Saarpfalz einen herzlichen Nachruf gewidmet. 
Schluß der Florentiner Musikfestspiele. 
Florenz, K. Juni. In Anwesenheit des italienischen 
Ministers für Volkskultur, Alfieri, und eines überaus 
Zahlreichen Publikums, darunter verschiedener deutscher 
und italienischer Persönlichkeiten des politischen und kul 
turellen Lebens, wurde auf der Freilichtbühne des Boboli- 
Gartens im Rahmen der Musikfestspiele des „Florentiner 
Mai" als Schlußvorstellung Richard Wagners „Walküre" 
mit größtem Erfolg aufgeführt. 
Unter der Spielleitung Oskar Wallecks und der 
führung Kiarl Elmendorffs boten die deutschen Künstler 
Gertrud Rünger (Brünhilde), Viorica Ursuleac (Sieglinde), 
Luise Willer (Fricka), Jaro Prohaska (Wotan), Franz 
Völker (Siegmund) und Ludwig Weber (Hunding) eine von 
beispielgebender Geschlossenheit getragene Darstellung des 
großen Musikdramas. Auf der vom klarsten Frühlings 
mondlicht überfluteten Bühne des herrlichen Boboli-Parkes 
wurden nicht nur musikalisch, sondern für das Auge 
die einzigartigsten, vom Zauber einer unvergleichlichen 
Stimmung erfüllten Wirkungen erzielt. 
Botschafterempfänge bei Bonnet. 
Paris, 6. Juni. Der französische Außenminister B o n n e t 
hat am Montagvormittag den französischen Botschafter in 
Berlin und den französischen Botschafter in London, die sich 
beide auf Urlaub in Paris befinden, empfangen. 
Daladiers Bekenntnis zur alten Zeit. 
Paris, K. Juni. Ministerpräsident D a ladier erklärte 
bei einer Denkmalseinweihung in Lyon, Frankreich habe im 
Laufe seiner langen Geschichte zahlreichen Gefahren gegen 
übergestanden, und es müsse heute wieder einmal die 
mächtige Energie und den Willen finden, die es ihm bisher 
erlaubt hätten, zu siegen. Eine ganze Welt stehe im Begriff, 
sich umzubilden. Eine ungeheure Metamorphose vollziehe 
sich täglich hinter den Flüssen und Bergen, die die Grenzen 
Frankreichs bildeten. Aber, bei diesen Umwälzungen der 
alten Welt bleibe Frankreich einer der letzten Herde des 
alten Ideals der Freiheit und der menschlichen Würde, auf 
die die Zivilisation aufgebaut sei. 
Im Anschluß an ein Festessen brachte der Ministerpräsi 
dent noch einmal sein Vertrauen in die französische Armee 
zum' Ausdruck. 
Frankreich sichert sich gegen bolschewistische Luftangriffe. 
Paris, 7. Juni. Die herausfordernde Bombardierung 
der südfranzösischen Ortschaft Orgeix am Pfingstsonntagvor 
mittag durch neun sowjetspanische Flugzeuge hat in Frank 
reich aufrüttelnd gewirkt. So ist jetzt eine Jnfanterieab 
teilung aus Tarbes nach Pamiers entsandt worden, die die 
Grenze sichern soll. Die Abteilung führt 15 Flakge 
schütze mit. 
Die sowjetspanische Provokation in Frankreich. 
Paris, 6. Juni. Daß der Flug eines sowjetspanischen 
BombenAschwaders über französisches Gebiet in erster 
Linie durchgeführt worden war, um diplomatische Verwick 
lungen Zum Nachteile Nationalspaniens bervorzurufen und 
darüber hinaus die Veziehunaen zwischen Rom, Paris und 
London zu belasten, geht auch aus einer Zeugenaussage im 
Paris Soir hervor. Dieser Zeuge bestätigt durch seine ganze 
Schilderung die hinterhältige und rein provokatorische Ab 
sicht des Geschwaders, dem es nicht daraus ankam, ein 
kriegsmäßiges Manöver durchzuführen, sondern nur daraus» 
gesehen und für ein nationalspanisches Geschwader gehalten 
zu werden. 
Der Zeuge erklärt im „Paris Soir" über den Bomben 
abwurf bei Ax-les-Thermes folgendes: Es ist offensichtlich 
oaß die Absichten des Geschwaders nicht mörderisch waren. 
In tausend Meter über Ax-les-Thermes, Orgeix und über 
der Eisenbahnlinie fliegend, die Frankreich über Le-Tour- 
Carol mit Spanien verbindet, hat es als Zielscheibe eine 
oewaldete Gebirgsgegend gewählt, wo die Bomben keinen 
nennenswerten Schaden anrichten konnten. Es ist sicher, 
daß die Flugzeuge die Hochspannungsleitung von Orly nicht 
sehen konnten. Wenn diese beschädigt worden ist, so ist das 
ein Zufall. 
Ich habe die Flieger über Ax-les-Thermes gesehen und 
bemerkt, daß eines der Flugzeuge, das vorn links flog, mit 
Schwierigkeiten Zu kämpfen hatte. Ein Bauer, der Zeuge 
des Bombenabwurfs war, hat nun erklärt, daß er die Bom 
ben aus dem Flugzeug fallen sah, das sich links von der 
Gruppe befand. Vielleicht wollte der Flugzeugführer seine 
Maschine erleichtern und hat Ballast abgeworfen und hierzu 
sich eine unbewohnte Gegend ausgesucht. 
Salamanca zu den bolschewistischen Provokationen. 
Paris, 7. Juni. Nach einer Hav as Meldung hat der 
nationlaspanische Sender Salamanca Montagabend eine 
amtliche Bekanntmachung des Generalstabes des Großen 
Hauptquartiers veröffentlicht, in der es heißt: 
Bezugnehmend auf die in der französischen Presse ver 
öffentlichen Nachrichten über die neuen Angriffe auf fran 
zösisches Gebiet durch nationalspanische Flugzeuge bekräf 
tigt der Generalstab in der allerkategorischsten Form, daß 
unsere Flugzeuge sich der spanisch-französischen Grenze über 
haupt nicht genähert haben. Alle Operationen, an denen 
unsere Flugzeuge teilgenommen haben, haben sich auf der 
Parallele von Barcelona abgespielt, über 100 üm von der 
Grenzlinie entfernt. Es handelt sich um ein neues Manö 
ver der marxistischen Häuptlinge. Heute müssen wir dar 
auf hinweisen, daß bereits andere Angriffe Von den Roten 
gegen französische Schiffe vorbereitet werden mit Hilfe von 
Flugzeugen, die mit den nationalO/Farben bemalt sind zu 
dem Zweck, die Regierung irrezuführen und den europäischen 
Krieg zu entfesseln. 
Weitere 4500 gkrn und 70 Ortschaften befreit. 
Salamanca, 7. Juni. Wie der nationale Heeresbericht 
meldet, herrschte am Montag an allen Fronten Ruhe. Im 
Mai wurden von den Nationalen 70 Städte und Dörfer 
sowie 4500 cxüm Land erobert. 
Moskau und Barcelona erstreben internationalen Konflikt. 
Salamanca, 6. Juni. Der nationalspanische Sender 
Salamanca gibt eine halbamtliche Mitteilung bekannt, in 
der es heißt, daß der neue verbrecherische Anschlag der Ge 
waltherrschaft von Barcelona auf französisches Gebiet mit 
der einzigen Absicht erfolgt sei, den endgültigen Sieg der 
nationalen Truppen zu verzögern und europäische Verwick 
lungen herbeizuführen. Im Bewußtsein, daß sich die end 
gültige Niederlage nähere, sähen Moskau und Barcelona 
die einzige Rettung in einem internationalen Konflikt. Zu 
diesem Zweck würden die Bombenabwürfe bolschewistischer 
Flugzeuge auf französische Grenzgebiete durchgeführt. 
Die sorgfältige Planung dieser Anschläge gehe aus der 
Tatsache hervor, daß iw gleichen Augenblick, wo die Bomben 
abwürfe erfolgten, in Frankreich Flugschriften verteilt 
wurden und die roten Sender eine Flut von Schmähungen 
über Nationalspanien ergossen. Gleichzeitig kündigten 
kommunistische Abgeordnete in der Pariser Kammer ent 
sprechende Interpellationen an. 
Die nationalspanische Erklärung schließt: „Tatsache ist, 
daß die Bombardierung französischen Gebiets durch bolsche 
wistische Flugzeuge erfolgte, um einen internationalen 
Konflikt heraufzubeschwören. Das nationale Spanien weist 
im Bewußtsein seiner Verantwortung alle Verleumdungen 
zurück und stellt vor der Weltöffentlichkeit die wahren 
Schuldigen fest!" 
Weltrevolution und Geschäft. 
Salamanca, 7. Juni. Aus einer Meldung des natio 
nalen Senders in Salamanca geht wieder einmal hervor, 
daß Sowjetrußland keinesfalls gewillt ist, die riesigen Waf 
fenlieferungen an die roten Genossen in Barcelona kosten 
los hinzugeben. Die Moskauer jüdischen Machthaber sind 
im Gegenteil eifrig bemüht, ihre weltrevolutionären Um 
sturzpläne nach Kräften noch mit einem guten „Geschäftchen" 
zu verbinden, und versuchen jetzt, auf's Neue Kompensatio 
nen in Kunst-, Schmuck- und anderen Wertgegenständen ein 
zuhandeln. 
Wie der Sender Salamanca zuverlässig erfahren hat, 
sind diesbezügliche Ansinnen erst vor kurzem wieder nach 
drücklich von dem bolschewistischen Sendling in Barcelona 
geltend gemacht worden. 
Nur bedingungslose Uebergabe beendet den Spanien-Krieg. 
Bilbao, 6. Juni. Am Sonnabend trat unter Vorsitz des 
Generals Franca der Ministerrat zur Besprechung der 
internationalen Lage zusammen. In einer anschließend 
veröffentlichten Mitteilung heißt es: 
„Die Regierung des nationalen Spanien erklärt ange 
sichts der Gerüchte über neue Machenschaften des Barce 
lona Komitees und seiner Parteigänger zur Herbeiführung 
eines W a ff e n st i I l st a n d e s im Spanien-Krieg erneut, 
daß Nationalspanien zur Beendigung des Krieges niemals 
eine andere Lösung annehmen werdö, als diü-Kedingungs 
lose Uebergäbe des Feindes. 
„Jede Kampagne oder Einmischung in, gegenteiligem 
Sinne stellt einen Beitrag zur Zerstörung Spaniens dar. 
Das Ziel könne einzig der Triumph der nationalen Sache 
sein. Diese Erklärung gibt nichts anderes wieder als den 
Wunsch einer Nation, die in heroischer Weise ihre historische 
»Existenz und die Zivilisation verteidigt." 
Die Lage an der Teruel-Front. 
Bilbao, 6. Juni. An der Teruel-Front wird die augen 
blickliche Ruhe zum Ausbau der Stellagen benutzt. 
In der vergangenen Woche eroberten die nationalen 
Truppen die schwierigsten Gebirgspässe dieses Abschnitts 
und befreiten ein Gebiet von güm Gesamtausdehnung. 
Der Vertreter Prags in Burgos. 
San Sebastian, K. Juni. Wie verlautet, hat die Prager 
Regierung Michael Hanak zu ihrem Vertreter bei der 
nationalspanischen Regierung ernannt. Sein Eintreffen 
wird in den nächsten Tagen erwartet. 
Griechische Sportwoche. 
Athen, K. Juni. Bei herrlichem Wetter fand am Pfingst 
sonntag in Athen zum ersten Mal in Griechenland ein Vor 
beimarsch der gesamten Sportverbände vor dem König, dem 
Kronprinzen, der Kronprinzessin und der Regierung statt. 
Die Organisation der Veranstaltung, die tadellos klappte, 
hatte Minister Kotzias übernommen. 100 000 Athener, 
die den König begeistert begrüßten, nahmen am Vorbei 
marsch lebhaften Anteil. 
Im Anschluß daran hielten der Ministerpräsident und 
Minister Kotzias an 10 000 Sportler eine Ansprache. Die 
griechische Sportwoche erreichte am Montag ihren Höhepunkt 
durch die Aufführung des Olympia-Films, die in Anwesen 
heit des Königs, des Kronprinzen, der Minister und des 
Diplomatischen Korps erfolgte. 
Der Film vom Italien-Besuch des Führers in Ankara. 
Istanbul, 4. Juni. Am Freitag fand im Gebäude der 
ehemaligen österreichischen Gesandtschaft in Ankara die Auf 
führung des italienischen Films über den Besuch des Füh 
rers in Italien statt. Der Film war zu einer Gemeinschafts 
aufführung von der italienischen Botschaft zur Verfügung 
gestellt worden. 
Von italienischer Seite wohnten der Aufführung der 
Botschafter und Frau Galli mit den Herren und Damen 
der Botschaft bei, von deutscher Seite Botschafter und Frau 
von Keller und die Mitglieder der deutschen Botschaft. 
Außerdem waren die italienische Kolonie und die deutsche 
Kolonie, letztere unter Führung von Dr. Goebel zahl 
reich vertreten. 
Eine- ähnliche Gemeinschaftsaufführung hat bereits vor 
einer Woche in Istanbul im Italienischen Klub stattgefunden. 
Palästina-Lage schlimmer denn je. 
Jerusalem, K. Juni. In Palästina vergeht kein Tag 
ohne Zwischenfälle. Täglich, ja manchmal sogar mehrere 
Male am Tage wird die Jrak-Oelleitung beschädigt. Da 
neben ereignen sich zahreiche andere Ueberfälle. So griff in 
den letzten Tagen eine 20köpfige Freischar die jüdische 
Kolonie in Jedda an. Bei dem Feuergefecht wurde ein Jude 
getötet und ein Zweiter verwundet. Die Freischaren treten 
in letzter Zeit überall auf, legen Feuer, führen Sabotage 
akte und Zerstörungen durch, so daß die Lage im Lande im. 
großen und ganzen gespannter erscheint denn je. 
Zurückweisung eines französischen Protestes in Tokio. 
Tokio, 6. Juni. Der französische Botschafter sprach am 
Montag beim Außenminister Horinuchi vor und erhob 
im Namen seiner Regierung Vorstellungen wegen der Luft 
angriffe auf Kanton durch japanische Flugzeuge, „da 
derartige Aktionen die Beziehungen Frankreichs und 
Japans berührt und die Gefühle der französischen Nation 
verletzt werden". 
Horinuchi bewies dagegen, daß Kanton stark befestigt sei 
und mithin japanische Angriffe rechtlich unanfechtbar sind. 
Nachdem die Presse bereits den kürzlichen englischen 
Schritt gegen die Beschießung Kantons scharf zurückgewiesen 
hatte, erweckt der französische Schritt stärkstes Befremden in 
Tokio. Man vermutet, daß diese verabredete englisch 
französische Aktion weniger dem Mitleid mit den 
Bewohnern Kantons als der Absicht gilt, Japans Krieg 
führung in den Augen der Weltöffentlichkeit herabzusetzen 
und gleichzeitig der chinesischen Regierung den Rücken zn 
stärken. 
Außerdem, so urteilen zuständige Kreise, befürchteten 
beide Länder, daß die japanischen Luftangriffe auf Kanton 
mehr und mehr die Zufuhr an Waffen und Kriegsmaterial 
über Hongkong erschwerten und daß Japan demnächst eins 
entscheidende Aktion unternehmen werde, um Kanton als 
Sammelstelle für Kriegsmaterialzufuhr aus Frankreich und 
England vollkommen lahmzulegen. 
Die Presse erwartet, daß Japan sich durch das von ihr 
als unberechtigt gekennzeichnete Eingreifen Englands Und 
Frankreichs nicht in seiner Haltung beeinflussen lasse, die 
militärisch und völkerrechtlich vollkommen unangreifbar sei. 
Kaifeng vou den japanischen Truppen besetzt. 
Schanghai, K. Juni. Kaifeng, die Hauptstadt der Pro 
vinz Hönau, ist am Montag in die Hände der japanischen 
Truppen gefallen. Die chinesischen Streitkräfte ziehen sich 
in westlicher Richtung längs der Lunghai-Bahn zurück. Die 
südlich der Bahnlinie stehenden chinesischen Truppen gehen 
nunmehr auf die erste Hankau-Verteidigungsstellung zurück, 
die mit Front nach Nordosten etwa vom linken Flügelpunkt 
TschenMchan in Richtung Hwaiyang, Jingtschau, Wuhu ver 
läuft. 
.Die zweite Verteidigungslinie der chinesischen Streit 
kräfte wird parallel zur ersten etwa 120 Kilometer dahinter 
angenommen. Sie 'umschließt Hankau in einem großen 
Bogen. Auf Kanton wurden erneut Luftangriffe durch 
geführt. Sie dürften der Vorbereitung des Angriffs auf 
Hankau dienen. 
Verantwortlich: Kurt Ecowarntorn. Berlin-Wilin-ersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b H.. Berlin» 