
Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Hachrictiientiüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Freitag, 19. Dezember 
4. Jahrg. 
1937 
Der Reichssportführer über Leibeserziehung. 
Kopenhagen, 19. Dezember. Reichssportführer von 
Tschammer und Osten sprach am Donnerstag vor der 
Deutsch-Dänischen Gesellschaft über Entwick 
lung und Ziele der deutschen Leibeserziehung. 
Unter den zahlreichen Zuhörern, die einen der größten 
Festsäle Kopenhagens bis auf den letzten Platz füllten, be 
fanden sich der deutsche Gesandte, der Landeskreisleiter und 
der Ortsgruppenleiter der NSDAP., ferner Vertreter der 
dänischen Ministerien, die Mitglieder des Dänischen Olym 
pischen Komitees, die Führer der dänischen Sportverbände', 
darunter Niels Buhk, hohe Offiziere des dänischen Heeres 
und der dänischen Flotte sowie die bekanntesten dänischen 
Sportler. Nachdem der Vorsitzende der Gesellschaft, Kapitän 
Jpsen, den deutschen Gast herzlich willkommen geheißen 
hatte, ergriff der Reichssportführer das Wort zu seinem 
Vortrage. 
Er begann mit einem Hinweis auf die Freundschaft als 
Auswirkung der internationalen Sportbeziehungen. All 
das Hin und Her der raumpolitischen Tatsachen versinke 
vor der herzlichen Zuneigung zu den Menschen, die Zum 
gleichen sportlichen Ziel strebten. Ueber die ernstesten Politi 
schen Entwicklungen hinweg reichten sich sportlich denkende 
Nationen in Verständnis für einander die Hände. So komme 
auch er nach Dänemark, nicht wie zu einem fremden Volk, 
sondern wie ein Sportsmann zu einem anderen. 
Wir Deutschen, so fuhr der Reichssportführer fort, 
wollen ehrliche Sportsleute sein; wir wollen unsere 
Freude am ritterlichen Wettbewerb gerne ausüben im vor 
behaltlosen, fröhlichen Wettstreit mit allen Sportvölkern. 
Von Tschammer und Osten sprach dann von der Größe und 
Heiligkeit des olympischen Gedankens und der deutschen 
Ehrfurcht vor der olympischen Idee. 
„Wir haben", so schloß der Redner, „aus unserer sport 
lichen Betätigung heraus die Gewißheit, daß es viel wichtst 
ger ist, das Gemeinsame aller Völker zu betonen, als die 
Völker durch die alleinige Beschäftigung mit Gegensätzlich 
keiten gegeneinander auszuspielen. 
„Wenn wir daher von Volk zu Volk zueinander kommen 
und uns in aller Offenheit die Hände reichen, sind wir da 
mit im Dienst einer anständigen Mission. De r Appel I 
des Sports ist ein Ruf an die Ritterlichkeit, 
die in allen anständigen Menschen lebt und für die man 
unermüdlich eintreten soll zum Segen für das Zusammen 
leben der Völker. 
Die Ausführungen des Reichssportführers wurden 
durch einen ausgezeichneten Film, der auch Bilder von den 
Olympischen Spielen in Berlin zeigte, unterstützt und mit 
lebhaftestem Beifall aufgenommen. 
An den Vortrag schloß sich ein geselliges Beisammensein 
in engerem Kreise. Auch bei dieser Gelegenheit sprach der 
Reichssportführer nochmals von der großen politischen 
Mission des Sports und seiner Friedensaufgabe. Wiederum 
wurden seine Ausführungen mit aufrichtiger und herzlicher 
Zustimmung aufgenommen. 
Neue deutsch-rumänische Wirtschaftsabmachungeu. 
Bukarest, 9. Dezember. Die im deutsch-rumänischen 
Handelsvertrag von 1935 vorgesehenen Regierungsausschüsse 
haben in den letzten Wochen in Bukarest ihre zweite gemein 
same Tagung abgehalten und am 9. Dezember 1937 beendet. 
In den Verhandlungen kam es in erster Linie darauf 
an, für die welkere Durchführung des Waren- und Zah 
lungsverkehrs eine den veränderten wirtschaftlichen Verhält 
nissen angepaßte Regelung zu treffen. Zu diesem Zweck 
wurde für die Zeit bis zum 30. September 1938 ein Ein- 
und Ausfuhr-Plan aufgestellt. Dieser Plan sieht für die 
rumänische Ausfuhr nach Deutschland erweiterte Kontin 
gente vor und zwar insbesondere, neben Getreide und Holz, 
für Schweine, Schweinespeck und Schmalz. Die rumänische 
Ginfuhr aus Deutschland wird sich dagegen in dem der 
rumänischen Ausfuhr nach Deutschland entsprechenden Um 
fang halten. 
Voraussetzung für die Durchführung des Ein- und Aus 
fuhr-Planes ist die Herstellung des Gleichgewichts im Zah 
lungsverkehr unter gleichzeitigem Abbau des zur Zeit noch 
bestehenden Saldos. Dres bedingt eine rumänische Aktivi 
tät im Warenverkehr, die auch zugestanden ist, damit dm 
rumänischen Kapltalvlerpflichtungen im Wege des Verrech 
nungsverkehrs, d. h. durch Lieferung von Waren, abgedeckt 
werden können. 
Mit diesen Ergebnissen der Tagung, nämlich Festsetzung 
eines Ein- und Ausfuhr-Planes und Herstellung des Gleich 
gewichts im Zahlungsverkehr, dürften die Grundlagen für 
den weiteren Ausbau des deutsch-rumänischen Handels ge 
schaffen sein, so daß mit einer gedeihlichen Entwicklung der 
wirtschaftlichen Beziehungen beider Länder auch in Zukunft 
gerechnet werden kann. 
Die Unterzeichnung wurde Donnerstag abend im Han 
delsministerium durch die Vorsitzenden der beiden Megie 
rungsausschüsse vorgenommen und Zwar aus rumänischer 
Seite durch Generalsekretär Marian und auf deutscher 
Seite durch Ministerialdirektor Wohltat. 
Der neue italienische Gesandte bei Mitlas. 
Wien, 9. Dezember. Der neue italienische Gesandte in 
Wren, Pelegrino Ghigi, hat am Donnerstag dem 
Bundespräsidenten Miklas sein Beglaubigungsschreiben 
überreicht. 
Neuer französisch-siamesischer Handelsvertrag. 
Paris, 8. Dezember. In Bangkok ist am 7. Dezember 
Zwischen Frankreich und Siam ein Handels- und Schiffahrts 
abkommen unterzelchnet worden, das das Abkommen von 
.1935 ersetzen soll. 
Nr. 
1671 
Nun doch für Verlängerung der Weltausstellung. 
Paris, 8. Dezember. Der der Kam 
mer, der sich am Mittwoch mit Stimmenmehrheit gege n 
die Wiedereröffnung der Pariser Weltausstellung ausge 
sprochen hatte, hat am Donnerstag seine Ansicht geändert 
und sich mit 17 gegen 12 Stimmen f ü r die Wiedereröffnung 
ausgesprochen. 
Eden über die internationale Lage. 
London, 10. Dezember. Der Unterhaus-Ausschuß für aus 
wärtige Angelegenheiten trat am Donnerstag nachmittag 
zu emer Sitzung zusammen. Außenminister Eden er 
stattete Bericht über die internationale Lage. 
Nach dem parlamentarischen Korrespondenten der 
Times hat Eden dabei erklärt, daß England schnell an 
militärischer Stärke, gewinne. Es bestehe keine unmittel 
bare Kriegsgefahr in Europa. Eden habe außerdem den 
Ausblick für besser gehalten denn je in den jüngsten Mona 
ten. Die Politik der Nichteinmischung in Spanien habe sich 
als berechtigt erwiesen. Die Beziehungen Englands zu Por 
tugal seien niemals enger gewesen als im Augenblick. Es 
bestehe Grund zu einem gewissen Optimismus, sicher 
lich aber sei eine Panikstimmung nicht gerecht 
fertigt. 
Jschii bei Chamberlain. 
London, 9. Dezember. Der ehemalige japanische Bot 
schafter I schii stattete am Donnerstag dem Ministerprä 
sidenten Chamberlain im Unterhaus einen Besuch ab. 
Die Unterredung dauerte eine halbe Stunde. 
Attlee macht sich unmöglich. 
London, 9. Dezember. Zu Beginn der Unterhaussitzung 
am Donnerstag erklärte Ministerpräsident Chamber 
lain mit Bezug auf die Reise des Majors Attlee nach 
Sowjetspanien, er wolle zu dem Antrag des Abgeordneten 
Lrddall erst dann Stellung nehmen, wenn Attlee wieder 
zurückgekehrt sei. 
Liddall hatte den Antrag gestellt, dem Wortführer 
der Unterhausopposition, Major Attlee, kein Visum für 
Spanien mehr zu erteilen, da er durch sein Verhalten wäh 
rend der Reise einen Vertrauensbruch begangen habe. Im 
Im Anschluß an die Erklärung Chamberlains entspann sich 
eine Aussprache über grundsätzliche Fragen, wobei der Stell 
vertreter At'tlees dem Ministerpräsidenten dafür dankte, 
daß er Liddall mit feiner Erklärung einen Rüffel erteilt 
habe. Chamberlain erklärte darauf, seine Antwort 
habe keinen Tadel für Liddall bedeutet. 
In konservativen Kreisen wird der Fall Attlee sehr ernst 
beurteilt. Bereits am Montag wird Chamberlain aufs neue 
gefragt werden, ob er einen Zeitpunkt zur Aussprache über 
den Antrag Liddalls ansetzen wolle. 
Preß Association erwartet, daß, wenn Chamber 
lain diesem Antrag nutzt stattgeben werde, die Konservativen 
eure Vertagung des Parlaments beantragen wollten. 
Die Reise Attlees von den Spanienbolschewisten bezahlt! 
London, 19. Dezember. Der Leiter der englischen Oppo 
sition, Attlee, dessen Reise nach Sowjetspanien und dor 
tiges Auftreten vor allem in konservativen Kreisen einen 
Sturm der Entrüstung hervorgerufen haben, hat dem Kor 
respondenten des „Daily Telegraph" in Paris ge 
standen, daß seine gesamten Reisekosten von den 
spanischen Bolschewisten bezahlt worden seien. 
Thema „England—ltalien" im Unterhaus. 
London, 19. Dezember. Im Unterhaus stellte der 
Labour-Abgeordnete Fletcher an Außenminister Eden die 
Frage, ob die britische Regierung den König von Italien 
ito jure als Kaiser von Aethiopien anerkenne. 
Unterstaatssekretyr Cranborne sandte ihm die schriftliche 
Antwort „Nein" zu. 
Italiens Senat und Mussolini feiern Marconi. 
Rom, IV. Dezember. Die Eröffnungssitzung der Herbst 
tagung des italienischen Senats War ausschließlich dem Ge 
dächtnis seines verstorbenen Mitgliedes, des früheren Präsi 
denten der Königlich Italienischen Akademie. Marconi. 
gewidmet. 
Nach einer Gedenkrede des Senatspräsidenten Feder 
zoni feierte der italienische Regierungschef Mussolini 
die hohen Verdienste, die sich der große Erfinder nicht nur 
um sein Vaterland, sondern um die Wissenschaft und Kultur 
überhaupt erworben hat. Dabei kündigte Mussolini an, 
daß Marconis unvollendeten Versuche sortgesetzt werden 
sollen. 
Stojadinowitsch besichtigte Mailänder Industrieanlagen. 
Mailand, 9. Dezember. Während seines Mailänder 
Aufenthalts besichtigte S t o j a d i n o w i t s ch am Donners 
tag die großen Industrieanlagen in den Vororten der 
Stadt, wo die Arbeiterschaft und die Bevölkerung dem Gaste 
herzliche Sympathiekundgebungen bereiteten. In Cesano 
Maderno besuchte der jugoslawische Ministerpräsident in Be 
gleitung des Grafen an o und des Ministers Alfie 
r i die Werke des Textilkonzerns Snia Viscosa, wo vor allem 
Zellwolle und Milchwolle (Lanital) hergestellt werden. Ein 
Besuch der Chemie- und Farbstoffwerke Acna und der 
Stahlwerke Falck in Sesto beendete die Besichtigungsfahrt. 
Nach einem Festessen, das der italienische Außenminister 
dem jugoslawischen Ministerpräsidenten gab. wohnten die 
jugoslawischen Gäste und die italienischen Minister einer 
ihnen zu Ehren veranstalteten Festvorstellung in der Mai 
länder „Scala" bei. 
Wieder 18 Todesurteile in der Sowjetunion. 
Moskau, 10. Dezember. In Tiflis wurde der Sarja 
Wostoka zufolge ein neuer großer „Schädlings- und Hoch 
verrats-Prozeß" gegen neun hohe Funktionäre des georgi 
schen Landwirtschatfskommissariäts mit sieben Todes 
urteilen und zwei je 20jährigen Zuchthausstrafen abge 
schlossen. Die Angeklagten sollen einer von der „Rechts 
opposition" ins Leben gerufenen Sabotageorganisation an 
gehört haben, die insbesondere die Viehwirtschaft durch 
Verbreitung aller möglichen Tierkrankheiten, wie Tuber 
kulose, Maul- und Klauenseuche, Rinderpest usw., schwer 
geschädigt haben. 
Die Sabotageakte der Angeklagten seien, der 
Urteilsbegründung heißt. Zu dem Zweck unternommen wor 
den, „die Sowjetmacht durch einen bewaffneten Aufstand 
abzuschütteln, Georgien von der Sowjetunion loszureißen 
und einen unabhängigen georgischen Staat unter dem Pro 
tektorat einer ausländischen Macht zu errichten." Inter 
essant ist, daß von 16 während des Prozesses erwähnten An 
stiftern und Mitverschwörern der Angeklagten keiner per 
sönlich vorgeführt werden konnte. Unter den hauptsäch 
lichen Anführern der „hochverräterischen" Organisation wur 
den u. a. auch der frühere Volkskommissar für Landwirt 
schaft Georgiens rmd dessen Stellvertreter genannt, die so 
mit kaum noch am Leben sein dürften. 
Aus Nowosibirsk wird von einem weiteren um 
fangreichen Sabotageprozetz gegen acht Funktionäre der 
landwirtschaftlichen Verwaltung des Gebietes gemeldet, die 
über 30 000 Stück Rindvieh im Werte von 5 Millionen 
Rubel vernichtet haben sollen. Sechs der Angeklagten sind 
zum Tode verurteilt worden, die beiden übrigen zu 
je 25 Jahren Zuchthaus. 
Im Fernöstlichen Sowjetgebiet wurde ein Kollektivwirt 
schaftsleiter wegen Schädlingsarbeit zum Tode verurteilt. 
Im Gebiet Jwanowo wurden vier Funktionäre 
des Bezirks Semjonowo als Staatsfeinde erschossen, 
sieben weitere zu Zuchthausstrafen von insgesamt 
105 Jahren verurteilt. 
Zuversicht des tschechischen Verteidigungsministers. 
Prag, 19. Dezember. Im Budgetausschuß des Senats 
erklärte nach durchgeführter Debatte über das Budget 
kapitel „Nationale Verteidigung" der Nationalverteidi 
gungsminister Machnik, bei einem Angriff würden die 
neuen Grenzbefestigungen die erste Verteidigung der 
Republik übernehmen. Sie stellten eine Mauer dar, an 
der sich jeder die Zähne ausbeißen würde. Diese Grenz 
befestigungen würden der Republik genügend Zeit geben, 
sich im Innern durch Mobilisierungsarbeiten vorzubereiten. 
„Dadurch sind wir", sagte der Minister, „in der Lage, den 
Begriff eines plötzlichen Ueberfalls aus- unserem Militär 
wörterbuch Zu streichen". 
Bolschewistischer Flugstützpunkt Mahon bombardiert. 
Salamanca, 19. Dezember. Der nationale Heeres 
bericht vom Donnerstag lautet: 
Nichts Neues an den Fronten. 
Luftwaffe: Die nationalen Flieger bombardierLen am 
Donnerstag mit großem Erfolge den bolschewistischen Flug - 
stützpunkt Mahon (Insel Menorca) sowie den Hafen vor. 
Barcelon a. 
Notenwechsel mit USA. um die Kriegsschuldentilgung. 
Washington, 9. Dezember. Die herkömmlichenAntworten auf 
die übliche halbjährliche Aufforderung der USA. an die 
Schuldnerstaaten, ihre fälligen Schuldenraten zu 
zahlen, beginnen jetzt einzulaufen. 
Die französische Regierung vermeidet in ihrer 
Antwort die Feststellung, daß sie wiederum nicht zahlen 
werde, sondern beschäftigt sich ausschließlich mit der in der 
amerikanischen Aufforderung gleichzeitig enthaltenen Ver-- 
sicherung, daß die amerikanische Regierung gern bereit sei, 
französische Vorschläge hinsichtlich der Liquidierung der 
Schuld entgegenzunehmen. Diese Versicherung wird nun in 
der französischen Antwortnote lebhaft begrüßt. Sobald sich 
die Lage befriedigend entwickele, werde die französische 
Regierung ihre Vorschläge unterbreiten, da auch sie großes 
Gewicht auf die Erledigung dieses Problems lege. 
Handelsbesprechungen Washington—Prag. 
Washington, 9. Dezember. Eine tschechoslowakische 
Abordnung ist zur Aufnahme von Handelsver 
trag s v er h an d lu n ge n mit den Vereinigten 
Staaten hier eingetroffen. Sie wurde am Donnerstag 
von Präsident Roosevelt und Außenminister Hull emp 
fangen. 
Japan nm Schuh für.Amerikaner ersucht. 
Washington, 9. Dezember. Außenminister Hu l l hat 
mitgeteilt, daß 18 Amerikaner, teils Aerzte, teils Journa 
listen. in Nanking geblieben sind. Außerdem befinden sich 
in der chinesischen Hauptstadt zwei Beamte der amerika 
mschen Botschaft, die sich nachts an Bord eines amerika 
nischen Kanonenbootes aufhalten. Die amerikanische Re 
gierung hat nun die zuständigen japanischen Stellen in 
Schanghai ersucht, diesen Amerikanern bei der Besetzung 
Nankings notfalls Schutz und Hilfe angedeihen zu lassen. 
Erbitterte Gefechte um Nanking. 
Schanghai, 9. Dezember. Die Lage in Nanking 
wird von Stunde zu Stunde kritischer. Nur kleine Teile 
der Bevölkerung halten sich noch in der Innenstadt auf. 
Der weitaus überwiegende Teil hat die Sicherheitszone 
aufgesucht, die von den Japanern bekannt gegeben worden 
ist. Der Ausschuß, der für die Ordnung innerhalb dieses 
Stadtteiles verantwortlich ist. hat außerordentliche Schwie 
rigkeiten zu überwinden, um die Menschenmassen unterzu 
bringen und ihre Verpflegung sicherzustellen. 
Rund um Nanking lodern die Feuer der von den Chine 
sen in Brand gesteckten Dörfer und Siedlungen. Auch das 
Hafenviertel im Norden von Nanking ist von chinesischem 
Militär angezündet worden, um ein freies Schußfeld zu 
schaffen. Teilweise haben bereits erbitterte Nahkampfe 
stattgefunden, in die japanische Flieger eingriffen. 
Britische Vergeltungsmaßnahmen. 
London, 9. Dezember. Wie aus Haifa gemeldet wird, 
haben britische Truppen in einem Dorf in der Nähe von 
Nazareth ein Haus dem Erdboden gleichgemacht, weil nch 
in feiner Nähe vor kurzem ein Angriff auf einen Autobus 
ereignet hat. 
Versuchsweise Alkoholverbot in Indien. 
London, 9. Dezember. Nach einer Reutermeldun g 
aus Lucknow hat der indische Kongreß versuchsweise in 
sechs indischen Provinzen ein Alkoholverbot erlassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 