
Mittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch, 20. Dezember 
Nr. 
1765 
Der Ehreuausschuß der „Stiftung für Opfer der Arbeit". 
Berlin, 29. Dezember. Vor einigen Tagen fand die üb 
liebe Weibnachtssitzung des Ehrenausschusses der vom F ü h 
rer ins Leben gerufenen „S tiftung für Opfer der 
Arbe i t" im Reichsministerium für Volksaufklärung und 
Propaganda statt. 
Es wurden bei dieser Gelegenheit 1653 Gesuche mit Zu 
wendungen aus der Stiftung bedacht. Der bewilligte Unter 
stützungsbetrag beläuft sich auf 366 04g RM- Die einzel 
nen Unterstützungen sind bereits auf dem Wege an die 
unterstützten Familien, so daß diese noch vor Weihnachten 
rechtzeitig in den Besitz der Beträge gelangen. Die aus der 
Stiftung bisher erfolgten Zuwendungen erreichen danach 
ernen Gesamtbetrag von rund 6,3 Millionen Reichsmark. 
Frankreich will Versailles noch übertrumpfen. 
Mailand, 29. Dezember. Wie Popolo d'ltalia feststellt, 
sei nach französischer Ansicht die Ursache aller Uebel der Ver 
trag von Versailles, weil der niederträchtige Vertrag von 
1919 nicht niederträchtig genug gewesen sei. Frankreich 
wiederhole nur immer wieder, daß seine Friedensbedin 
gungen wenn es siege! besser, d. h. noch mehr von 
Irrtümern erfüllt sein müßten, als beim letzten Mal. Wenn 
es siegen würde! 
„Wirtschaftlicher Selbstmord Englands". 
Amsterdam, 29. Dezember. Unter der Ueberschrift „Wirt 
schaftlicher Selbstmord eines Imperiums" veröffentlicht Het 
Nationale Dagblad einen Artikel zur Lage der britischen 
Ausfuhr. 
Das Blatt schreibt, das von Adolf Hitler geprägte 
Wort „ErPortieren oder Sterben" gelte nicht zuletzt auch 
für Großbritannien und Frankreich. Das werde um io 
klarer, wenn man bedenke, daß d:e Handelbilanz Großbri 
tanniens bereits in einem normalen Jahre wie 1938 ein 
Defizit von 388 Mill. Pfund aufgewiesen habe. In den 
ersten Kriegsmonaten aber sei diebritische Ausfuhr 
völlig zusammengebrochen. 
Unter verzleichweiser Hinzuziehung der britischen Han 
delsziffern von 1938 rechnet das Blatt dann aus, daß mit 
Ausbruch des Krieges und des Wegsalls des teilweisen oder 
ganzen britischen Ausfuhrhandels nach Deutschland, Polen, 
Finnland, Schweden, Dänemark und der früheren Tschecho- 
Slowakei der britische Ausfuhrhandel von vornherein einen 
Schaden von 79 Mill. Pfund erlitten habe. 
Die ErPorte Großbritanniens nach Dänemark und den 
anderen skandinavischen Ländern würden durch die deutsche 
Blockade immer weiter stillgelegt. Diese Länder orientier 
ten sich immer mehr nach Deutschland. Außerdem feien in 
den Berechnungen die britischen Handelsverluste in den 
Staaten des Empire und mit Rußland nicht einbezogen. 
Es spreche für sich selbst, daß Großbritannien, dessen ge 
samtes Leben auf dem Welthandel aufgebaut sei, die Gefah 
ren seiner eigenen Blockade völlig unterschätzt habe. England 
habe mehr denn irgend ein anderes Land mit einer kurzen 
Dauer des Krieges gerechnet. Das Umschwenken Ruß 
lands in den letzten beiden Wochen vor Ausbruch des Krie 
ges und die Beschränkung des Krieges auf Westeuropa habe 
einen großen Strich durch die britischen Berechnungen ge 
macht. Der wirtschaftliche Aufbau eines vollkommen neuen 
Systems, das heiße eines mitteleuropäischen 
Blocks, habe Großbritannien total überrascht. 
Wenn es Deutschland gelinge, die verkehrstechnischen 
Fragen im Laufe einiger Jahre zu lösen, dann werde in 
Zentraleuropa der sich selbst genügende wirtschaftliche Staa 
tenblock entstehen, dessen Zustandekommen Großbritannien 
mit allen Mitteln zu verhindern versucht habe. So seien 
auch die deutschen Versuche zu verstehen, den Frieden inner 
halb dieses Blocks beizubehalten, und gleichzeitig die ruhe 
losen Versuche Englands, den Krieg auch auf diese Staaten 
auszudehnen. 
Der britische Dampfer „Darino" torpediert. 
Amsterdam, 2ö. Dezember. Nach einer Reuter-Meldung 
aus Genua habe der Kapitän des italienischen Frachtschiffes 
„Caterina Gerolimich" nach seiner Ankunft im dortigen 
Hafen mitgeteilt, er habe in Dover 11 britische Seeleute ge 
landet, die er auf Verlangen eines deutschen U-Bootes, das 
den britischen Dampfer „Darino" (1350 t) torpediert 
habe, auf sein Schiff genommen hatte. 
Vetternwirtschaft in Whitehall. 
Amsterdam, 29. Dezember. „Es gibt so viele Söhne und 
Töchter, Neffen und Nichten in Whitehall": Mit diesen 
Worten leitet der Daily Expreß eine scharfe Kritik an der 
Vetternwirtschaft in den englischen Ministerien ein. 
Das Blatt erklärt, daß es in Zukunft die Namen aller 
derer veröffentlichen werde, die heute auf Posten säßen, für 
die sie nicht die genügende Vorbildung und die sie nur durch 
die Vetternwirtschaft bekommen hätten. 
Neue deutsche Angriffe auf britische Schiffe. 
Amsterdam, 2V. Dezember. Deutsche Flugzeuge haben, 
wie in London mitgeteilt wird, am Dienstag, von neuem die 
Nordsee überflogen und britische Fischdampfer angegriffen. 
Ein Fischdampfer ist untergegangen. 
Die Arbeiter opfern die Kapitalisten verdienen. 
Amsterdam, 29. Dezember. Der führende englische Ge 
werkschaftler Bevin sprach am Montagabend in London. 
Er warnte den Schatzkanzler, es sei gefährlich, wenn man 
vorschlage, daß die Arbeiterschaft keine Lohnerhöhungen er 
halten solle, die den steigenden Lebenshaltungskosten ent 
sprächen. Viele Millionen arbeiteten heute schon unter einer 
ungeheuren Belastung. 
Er könne nicht finden, daß die Kapitalisten trotz aller 
Einkommensteuer und Höchstpreise ähnliche Opfer brächten 
wie dre Arbeiterschaft. Die Einkommensteuer werde bis auf 
den letzten Pfennig in die Gestehungskosten eingerechnet. 
'Wenn schon eine Steuer, dann müsse sie auch ehrlich sein. 
Die alte Art der Besteuerung durch Erhöhung der Lebens 
haltungskosten, Wührungsmanipulationen und ähnliches 
müsse die Stärke der Nation untergraben. Für die Arbei 
terschaft sei es jetzt notwendig, die wenigen sozialen Errun 
genschaften gegen überraschende Angriffe von Seiten des 
Schatzkanzlers zu schützen. Sollte der Versuch gemacht wer 
den, diese zu unterhöhlen, um auch so den Krieg mitzufinan 
zieren, dann müßte die Labour-Partei wie der Teufel 
kämpfen. 
Russische Bomber griffen den Flugplatz Helsinki am 
Stockholm, 29. Dezember. In großer Aufmachung mel 
det Nya Dagligt Allehanda, daß Helsinki am Diens 
tag wieder von russischen Bombenf I i e g e r n ange 
griffen worden ist. Auf die Stadt selbst sind keine Bomben 
geworfen worden. Die Bomber griffen lediglich den Flug- 
Platz an. 
Weiter wird behauptet, daß aus den russischen Flug 
zeugen eine Reihe Fallschirmspringer abgesprungen seien. 
Auch Wiborg soll bombardiert worden sein. 
Aus den Meldungen der schwedischen Presse geht weiter 
hervor, daß die f i n n i s ch e n T r u p p e n in Nordfinnland 
in einer sehr s ch w i e r i g e. n L a g e sind, obwohl finnischer 
seits versucht wird, die Ereignisse an der Nordfront als ver 
hältnismäßig bedeutungslos darzustellen. 
Der russische Vormarsch geht unaufhaltsam vorwärts. 
Stockholm, 29. Dezember. Aus der norwegischen Grenz 
stadt Svanvik wird gemeldet, daß der russische Vormarsch im 
Abschnitt von Salmijärvi unaufhaltsam vorwärtsgeht. Meh 
rere hundert finnischer Flüchtlinge hätten die norwegische 
Grenze überschritten und seien dort interniert worden. 
Weiter wird berichtet, daß die Verluste auf finnischer 
Seite erheblich seien. Auch an der karelischen Front sollen 
die Russen mit ihren Tankwaffen im Vormarsch begriffen 
seien. 
Nach Meldungen aus Helsinki sollen die russischen Trup 
penverbände, die über Salla (Kuolajärvi) vorrücken, am 
Dienstag die Gegend von Kemijärvi erreicht haben, das 
etwa 87 üm von Rovaniemi entfernt ist. 10 kin von 
Kemijärvi sollen die Finnen ihre neue Verteidigungslinie 
errichtet haben. Die russische Offensive wird gleichzeitig 
gegen Savukoski vorgetragen, das nordöstlich von Kemi 
järvi gelegen ist. An der Petsamo-Front haben die Finnen 
die Schlacht von Kaskamo, südlich von Pitkajärvi, verloren. 
Die finnischen Truppen hatten hier gegen eine größere 
russische Uebermacht zu kämpfen. 
Die russischen Vorposten stehen nun etwa 200 llin südlich 
von Petsamo. Unablässig trifft in Lastautos und Pferdefuhr 
werken neuer Nachschub ein. Im Suomassalmi-Abschnitt 
konnten die Finnen ihre Stellung behaupten, während die 
Russen auf der Karelischen Landzunge teilweise Gelände 
gewinne für sich Verzeichnen konnten. 
Die Russen rücken unaufhaltsam vor. 
Kopenhagen, 29. Dezember. Nach einer Meldung an 
Politiken rücken die russischen Truppen unaufhaltsam vor. 
Norwegen habe heute praktisch eine 399 Kilometer lange 
Grenze mit Rußland bekommen. Das sei das bisherige Re 
sultat des russischen Feldzuges in Nordfinnland. Die russi 
schen Truppen ständen nur 15 Kilometer nördlich von Gren 
sefors, der südlichsten Grenzstation in Südwaranger. Die 
Finnen hätten die Schlacht bei Kaskamo verloren. 
Die russischen Streitkräfte seien ausgezeichnet ausgerüstet 
und 'beständen aus harten und trainierten Menschen. Die Fin 
nen hätten sich in ihrer Stellung bei Kakämo als außer 
ordentlich stark angesehen. Nunmehr seien aber die bisher 
stärksten Stellungen in Norbfinnland in einem Fünftel der 
Zeit aufgegeben worden, wie man sie halten zu können 
glaubte. 
Außenpolitische Erklärung Spaaks. 
Brüssel, 29. Dezember. Im Rahmen , einer außenpoli 
tischen Aussprache gab Außenminister Spaak am Diens 
tag vor der Kammer eine Erklärung ab, die das belgisch-hol 
ländische Verhältnis behandelte. Ferner sprach er über die 
Wirtschaftslage Belgiens unter dem Gesichtspunkt des 
europäischen Krieges. 
Frankreich spürt den Wirtschaftskrieg. 
Brüssel, 29. Dezember. Der Matin unternimmt einen 
Vorstoß für die Einsparung auf allen Gebieten und oie 
Wiedergewinnung der Abfälle aller Art, die es Frankreich 
ermöglichen sollen, den Wirtschaftskrieg zu gewinnen. 
Das Blatt erinnert an die kürzliche Verfügung der 
Regierung, wonach alle Besitzer von über 199 Kilo Eisen 
abfällen aller Art gezwungen sind, ihren Schrottbestand an 
zugeben, der auch nicht ohne besondere Genehmigung weiter 
veräußert werden darf, und fordert eine Ausdehnung dieser 
Verfügung auf zahlreiche andere Dinge. 
Das Blatt erinnert in diesem Zusammenhang an die 
herrschende Papierknappheit und schlägt vor, daß die Pfad 
finder eingesetzt werden sollen, um das Altpapier zu 
sammeln. 
Belgrad zu der Luftschlacht. 
Belgrad, 29. Dezember. Die Meldungen über den deut 
schen Luftsieg haben sich in den jugoslawischen Zeitungen 
gegenüber den britischen Verdrehungs- und Ableugnungs 
versuchen durchgesetzt. 
Die beiden Agramer Zeitungen Novosti und Jutarnji 
List veröffentlichen die Berichte unter der Schlagzeile 
„Größte Luftschlach t". Starken Eindruck machten 
in der jugoslawischen Presse vor allem die Ausführungen 
des Geschwaderführers, Oberstleutnant S ch uma ch e r. 
Die deutsche Wirtschatfsabordnung wieder in Moskau. 
Moskau, 2(1. Dezember. Die Mitglieder der deutschen 
Wirtschaftsobordnung mit Botschafter Dr. Ritter und 
Große Angriffserfolge unserer Lustwaffe in der Nordsee. 
Berlin, 29. Dezember. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
An mehreren Stellen der W e st front gelang es eige 
nen Spähtrupps, in die feindlichen Stellungen einzudrin 
gen und dabei eine Anzahl Gefangene zu machen. 
Die deutsche Luftwaffe führte unter schwierigsten 
Wetterverhältnissen Erkundungen und Angriffe gegen See- 
Wele in der Nordsee durch. Nach den bisherigen Feststel 
lungen wurden dabei 4 Schiffe britischer leichter 
Seestreitkräfte durch Bombentreffer zerstört. Ein 
deutsches Aufklärungsflugzeug griff ein großes britisches 
Flugboot an und brachte es zum Absturz. 
In den letzten drei Tagen hat die deutsche Luftwaffe 
2 3 Schiffe der britischen Vorposten st reit 
kr äste vernichtet, u. a. „Pearl", „Serenity", „New 
Choice", „Eilead Wrah", „Evelina", „Sedgesly", „Trinity". 
Die Verluste der Briten in der Luftschlacht vom 
18. 12. haben sich um 2 weitere Flugzeuge erhöht, so daß als 
feindliche Gesamtverluste dieses Tages nunmehr 36 
Kampfflugzeuge vom Typ Vickers-Wellington fest 
zustellen sind. 
Gesandten Dr. Schnurre an der Spitze sind am Dienstag 
wieder in Moskau eingetroffen. 
Sie wurden am Bahnhof begrüßt durch den sowjetrussi 
schen Divisionsgeneral Sawt sch enko , der als stellver 
tretender Leiter der sowjetrussischen Wirtschaftsdelegation 
vor kurzem in Deutschland gewesen ist. 
Ferner waren erschienen der stellvertretende Volks 
kommissar für Außenhandel, Krutikow, der sowjet 
russische Protokollführer, Barkow, der Leiter der Mittel 
europäischen Abteilung, Außenkommissar Alexandrow. 
und zahlreiche Vertreter der sowjetrussischen Außenhandels 
behörden. 
Auch der deutsche Botschafter, Graf von der 
Schulenburg, hatte sich mit seinen nächsten Mit 
arbeitern zum Empfang eingefunden. 
Der russische Heeresbericht. 
Moskau, 29. Dezember. Der Heeresbericht des General 
stabes im Militärbezirk Leningrad, vom 19. Dezember mel 
det Patrouillentätigkeit, kleine Scharmützel, an verschiede 
nen Stellen Artilleriefeuer und Erkundungsslüge der sowjet 
russischen Flieger. 
In einigen Gebieten hätten Luft kämpfe stattgefun 
den, bei denen 12 finnische Maschinen abge 
schossen worden seien. Ein sowjetrussischer Flieger sei 
nicht zu seinem Ausgangspunkt zurückgekehrt. 
Schisse der sowjetrussischen Ostseeflotte hätten die Küsten 
batterien im Abschnitt Bjorkö beschossen. 
Heftige Kämpfe auf der Karelischen Landenge. 
Helsinki, 29. Dezember. Wie die Finnen berichten, 
haben die Nüssen am Montag ans der Karelischen 
Landenge mit starken Kräften angegriffen. Die Artille 
rievorbereitung des Feindes sei die bisher heftigste an 
diesem Frontabschnitt gewesen. Nachdem den ganzen Tag 
über heftig gekämpft worden sei, seien die Angriffsversuche 
an dem finnischen Widerstand gescheitert. Der Hauptangriff 
der Russen habe zwischen dem Muolajärvi und Kaukjärvi 
stattgefunden. 
An der O stfront seien die russischen Angriffe zwischen 
Koirinoja und Syskyjärvi zurückgeschlagen worden. Die 
finnische Offensive am Aeglijärvi mache Fortschritte. Die 
Küstenbatterien auf Koivisto seien am Montag in lebhafte 
Kämpfe mit der russischen Flotte und russischen Luftstreit 
kräften verwickelt gewesen. 
Die feindlichen Luftstreitkräfte seien besonders 
in Ost- und Südwestfinnland aktiv gewesen und hätten 
Zahlreiche Bomben abgeworfen. Die finnische Luftwaffe 
habe eine Reihe erfolgreicher Bomben- und Maschinen 
gewehrangriffe auf feindliche Marschkolonnen sowie 
Truppenlager und Ruhestellungen unternommen. 
Vollstreckung von Todesurteilen. 
Berlin, 29. Dezember. Am 29. Dezember 1939 sind die 
19jährigen Peter Gast! und Josef Schm a l h o f e r aus 
Augsburg hingerichtet worden, die vom Sondergericht 
München wegen Verbrechens nach § 4 der Verordnung gegen 
Volksschädlinge Zum Tode und zum dauernden Verlust der 
bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden sind. 
Gastl und Schmalhofer, zwei sittlich verwahrlose und 
schon in jungen Jahren auf die Verbrecherlaufbahn gera 
tene Burschen, haben am 27. September 1939 einen Ar 
beitskameraden-, der als Soldat im Felde stand, in seiner 
Heimatwohnung bestohlen. Nachdem sie seinen Schrank er 
brochen hatten, haben sie den größten Teil seiner Habselig 
keiten und ein Sparkassenbuch seiner Braut entwendet. 
Mit der Vollstreckung der Todesstrafe hat eine besonders 
verwerfliche Tat, durch die ein Frontkämpfer unter Aus 
nutzung der durch den Kriegszustand geschaffenen Verhält 
nisse ausgeplündet wurde, ihre gerechte Sühne gefunden. 
Ferner ist am 29. Dezember 1939 der vom Sondergericht 
in München wegen Verbrechens gegen die Verordnung gegen 
Nolksschädlinge Zum Tode und zum dauernden Verlust der 
bürgerlichen Ehrenrechte verurteilte Wilhelm Endres hin 
gerichtet worden. 
Endres, ein vielfach vorbestrafter Gewohnheitsverbrecher, 
gab sich am 9. September 1939 in München gegenüber der 
Mutter eines im Felde stehenden Soldaten als dessen Ober 
feldwebel aus und schwindelte ihr zahlreiche, für ihren 
Sohn bestimmte Sachen ab. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 