
Morgen- 
Deuftches Ilachvlchlenbliro bK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 14. Oktober 
Nr. 
1676 
Weitere Glückwünsche für Hugo Bruckmann. 
München, 13. Oktober. Dem Verleger H u g o Bruck 
mann sind anläßlich der Vollendung seines 75. Lebens 
jahres außer dem herzlichen Grußtelegramm des Füh 
rers, noch Zahlreiche weitere Glückwünsche von bekannten 
Persönlichkeiten der Partei, des Staates, der Kunst, des 
deutschen Schrifttums und der Wirtschaft zugegangen. 
So gedachten des um das deutsche Kulturleben hochver 
dienten Jubilars u. a. der Stellvertreter des Führers 
Reichsminister Rudolf Heß, Reichsminister Dr. Frick, 
der Reichspressechef Dr. Dietrich, Reichsführer SS. 
Himmler, Reichsleiter Rosenberg, Reichsleiter 
Fiehler, Reichsstatthalter Ritter von Epp, der baye 
rische- Ministerpräsident Sieb ert, Gauleiter Staats 
minister Adolf. Wagner, Dr. Se yß- I ng uar t, 
Minister v. Glaise - Hor st enau , Gauleiter Mutsch - 
mann und der Generalinspektor für das deutscke Straßen 
wesen Dr.'To dt. 
Schirach bei der Eröffnung der Grabbe-Woche. 
Detmold, 13. Oktober. Der Reichsjugendführer traf am 
Donnerstag in Münster ein und besichtigte in Begleitung 
des Gebietsführers von Westfalen, Langanke, Ein 
richtungen der HJ. Am Mittag war er Gast des Gau 
leiters und Reichsstatthalters Dr. Meye r. In Bad Lipp 
springe besichtigte er zwei Kurerholungsheime der HJ. 
Baidur von Schirach und Gauleiter Dr. Meyer 
sprachen zur Eröffnung der Grabbe-Woche am Abend in 
den Sälen von Detmold vor den Parteigenossen und der 
Hitler-Jugend. 
Der Reichsjugendführer verlieh dem Gauleiter und 
Reichsstatthalter Dr. Meyer in herzlicher Dankbarkeit für 
die wertvolle Hilfe und die Sorge um die Jugend seines 
Gaues die höchste Auszeichnung der Jugend, das Goldene 
Ehrenzeichen der HJ. 
Ter Oberbefehlshaber des Heeres im Egerland. 
Karlsbad, 14. Oktober. Nach seinem Besuch in Karls 
bad begab sich der Oberbefehlshaber des Heeres, General 
oberst von Brauchitsch, im Kraftwagen über P e t 
fchau nach Marienbad, das ihm ebenfalls einen herz 
lichen Empfang bereitete. Hier geleitete der Kommandie 
rende General des XIII. Armeekorps den Oberbefehlshaber 
des Heeres zur Paradeaufstellung der Truppen am Kur 
garten. 
Ueber Michelsberg führte dann die Fahrt nach 
Plan und weiter nach Mies. Ueberall an den Straßen 
hatten die Truppen Aufstellung genommen, und die Be 
völkerung war von weit und breit herbeigekommen. Ueber 
all wurde der Generaloberst von den Sudetendeutschen mit 
Heil-Rufen begrüßt. 
Ostwärts Mies wurden tschechische Befestigungsanlagen 
besichtigt. Dann ging es weiter in -die Gegend von Tusch 
kau bis zum vordersten Posten der Grenzlinie an der 
Straße Tuschkau —Pilsen. Und wieder weiter in brausen 
der Fahrt über Bernklau, Luditz nach Chiesch; 
und immer wieder die gleichen Bilder: Truppenteile der 
verschiedenen Waffengattungen in Paradeaufstellung, 
jubelnde Bevölkerung rechts und links der Straßen, festlich 
geschmückte Ortschaften. 
Nach einem kurzen Feldküchenfrühstück inmitten der 
Truppen und der Bevölkerung setzte sich die Wagenkolonne 
wieder in Bewegung über Lubanz —Kriegern, vor 
über an den tschechischen Befestigungsanlagen in Richtung 
S a a z. 
Geleitet von dem Kommandierenden General des 
XVI. Armeekorps, schritt der Generaloberst die lange Front 
der hier aufgestellten Truppenteile ab. Auch in Saaz 
waren Straßen und Marktplatz reich geschmückt und dicht 
umsäumt von einer froh bewegten Menge. 
Auch die Stadt Kaaden, die nun durchfahren wurde, 
Zeigte -das gleiche Bild eines festlichen Empfanges. 
Langsam senkten sich die Schatten der Dämmerung her 
nieder, als sich die Wagenkolonne über Klösterle zur Rück 
kehr nach Karlsbad in Bewegung setzte. 
Um 18.30 Uhr verließ der Sonderzug des Genealobersten 
von Brauchitsch Karlsbad in Richtung Passau zu 
einem Besuch der Heeresgruppe Generaloberst von L e e b. 
Konrad Henlein begrüßt 1600 Flüchtlinge. 
Reichenberg (Sudetendeutschland), 14. Oktober» Am 
Donnerstagmittag trafen in Reichenberg die ersten in die 
Heimat Zurückgekehrten Flüchtlinge ein. Es handelt 
sich um 1600 Männer aus dem Bereich der SA.-Gruppe 
Mitte (Magdeburg), die während ihres« Ausenthalts unter 
dem Schutze des Altreiches von der Gruppe ausgebildet, 
vollkommen eingekleidet und jetzt in ihre Heimat zurück 
geleitet wurden. 
Der Empfang dieser Männer war ein besonderer 
Freudentag für die Reichenberger. Die gesamte Bevölke 
rung versammelte sich auf dem Marktplatz, wo gegen mittag 
kompanieweise die Männer mit gepacktem Tornister, voran 
die Fahne jeder Kompanie, aus dem Adolf-Hitler-Platz 
aufmarschierten. 
Besonders stürmisch begrüßt von den Heimkehrern wie 
von den Reichenbergern wurde bei seinem Erscheinen 
Reichskommissar Konrad Henlein. 
Nach der Begrüßung durch einen Vertreter der Stadt 
und nach einer Ansprache von SA.-Obergruppenführer 
Kob sprach, herzlich begrüßt, Konrad Heulein» Er er 
klärte, alle seien bereit gewesen, ihr Leben für die Heimat 
in die Schanze zu schlagen. Daß sie nicht eingesetzt zu 
werden brauchten, dankten sie dem Führer. 
Henlein gedachte dann der Toten, die um Sudeten 
deutschlands Freiheit gefallen sind. Sein Dank galt den 
Betreuern der Flüchtlinge im Reich. 
Nach dem Sieg-Heil auf den Führer zogen die Formatio 
nen unter Vorantritt des Musikkorps und des Spielmanns 
zuges der Gruppe Mitte an Konrad Henlein und den 
Gruppenführern vorüber. 
Ungarn bricht die Verhandlungen in Komorn ab. 
Budapests 13. Oktober. MTJ. meldet aus Komorn: 
Außenminister Kanya gab in der am Donnerstagabend 
abgehaltenen Konferenz der tschecho-slowakisch-ungarischen 
Delegation auf der Regierung folgende Er 
klärung ab: 
Wie bereits wiederholt erklärt, sind wir mit den besten 
und aufrichtigsten Absichten und mit der sicheren Zuversicht 
hierhergekommen, daß es binnen kurzer Zeit gelingen 
werde, eine Abmachung zu treffen, die das Verhältnis 
zwischen unseren beiden Ländern auf eine sichere Grundlage 
stellt. Leider st diese unsere Hoffnung nicht in Er 
füllung gegangen. 
Ich will mich hier nicht von neuem auf gewisse un 
günstige Erscheinungen berufen, denn wir haben dies im 
Laufe der Verhandlungen wiederholt getan. Ich muß je 
doch nachdrücklich hervorheben, daß der auf die neuen 
Grenzen bezügliche, uns heute früh überreichte Gegen 
vorschlag von unserer Auffassung dergestalt abweicht 
und hinsichtlich des Grundsatzes der Neuregelung ein solcher 
Abgrund zwischen den von den beiden Delegationen ver 
tretenen Standpunkten vorhanden ist, daß dessen Ueber 
brückung unserer Ueberzeugung nach von diesen Ver 
handlungen nicht erwartet werden kann. 
Aus diesem Grunde hat die Königlich Ungarische Regie 
rung beschlossen, diese Verhandlungen ihrerseits als ab 
geschlossen zu betrachten und die ehebaldige Regelung 
der der Tschecho-Slowakei gegenüber erhobenen Gebiets 
forderungen Ungarns von den vier Signatar 
mächten des Münchener Protokolls zu ver 
langen. 
Komorn, 13. Oktober. Die tschecho-slowakisch-ungarischeu 
Verhandlungen wurden am Donnerstagabend um 19.10 Uhr 
abgebrochen, nachdem Außenminister von Kanya die unga 
rische Note überreicht hatte, in der mitgeteilt wird, daß die 
ungarische Regierung die Beratungen in Komorn ihrerseits 
als abgeschlossen betrachtet. 
Die ungarische und die tschecho-slowakische Delegation 
trafen, um t9.9ö Uhr zusammen. Außenminister von 
K a nya überreichte sogleich als Führer der ungarischen Ab 
ordnung die genannte Note. Er teilte dabei mit, daß er 
im Anschluß an die Vormittagsverhandlungen mit der unga 
rischen Regierung in Fühlung getreten sei und die unga 
rische Regierung obengenannten Entschluß gefaßt habe. 
Tie in ungarischer Sprache verlesene Note wurde dem 
Führer der tschecho-flowakischen Abordnung Ministerprä 
sidenten Dr. Tiso überreicht, der die Note zur Kenntnis 
nahm. Die Abendbesprechung zwischen den beiden Abord 
nungen dauerte nur wenige Minuten und war um 19.19 
Uhr abgeschlossen. 
Die Stimmung ist hier außerordentlich unruhig. Die 
ungarische Delegation wurde von den Ungarn in Komorn 
sehr gefeiert. 
Empfang, Dr. Leys durch den König von Rumänien. 
Bukarest, 13. Oktober. Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley wurde am Donnerstag im Schloß Sinaia von König 
Carol in mehr als ein.stündiger Audienz empfangen. Es 
ergab sich dabei Gelegenheit zu einer Unterhaltung über 
Aufbau und Zielsetzung der in Sofia stattfindenden Südost- 
Wanderausstellung „Freude und Arbeit", die im Frühjahr 
1939 auch in Bukarest eröffnet werden wird. 
Auf dem Wege nach Sinaia besuchte Dr. Ley die 
Fllhrerschule der Staatsjugend „Wacht des Landes" in 
Breaza. Er konnte dabei einen Einblick in die Erziehungs 
methoden der rumänischen Staatsjugend nehmen, die ihn 
mit einer Musikkapelle empfing und besonders dadurch er 
freute, daß sie das Deutschlandlied und das Horst-Wessel- 
Lied in deutscher Sprache sang. 
Der Reichsleiter besichtigte weiter in Begleitung des 
Arbeitsministers Ralea den Petroleum-Betrieb der 
Creditul-Minier. Auch dieser Besuch vermittelte den deut 
schen Gästen starke Eindrücke. 
Während seines Bukarester Aufenthalts hat Dr. Ley 
dem rumänischen Arbeitsminister Ralea und* dem Außen 
minister Petrescu Comnen Besuche abgestattet und 
dabei längere Unterredungen gehabt. Der Arbeitsminister 
gab am Mittwoch- und der Außenminister am Donnerstag 
abend zu Ehren des Leiters der Deutschen Arbeitsfront ein 
Essen. 
Der Aufenthalt Dr. Leys hat in der rumänischen Presse 
ein günstiges Echo gefunden. Porunea Bremii veröffent 
licht eine Unterredung mit Dr. Ley, in der dieser seiner 
Freude über den Empfang Ausdruck gibt, sowie eine aus 
führliche Schilderung seiner und seiner engsten Mitarbeiter 
Tätigkeit. 
Starke Beachtung des Besuches Chvalkovskys durch Polen. 
Warschau, 13. Oktober.. Die polnische Presse schenkt dem 
Besuch des tschecho-slowakischen Außenministers Chvalkovsky 
in Berlin starke Beachtung. 
Die Telegraphenagentur berichtet aus Prag, in den dor 
tigen politischen Kreisen sei man überzeugt, daß die Berliner 
Besprechungen zu günstigen Regelungen im Rahmen einer 
deutsch-tschecho-sloloakischen Zusammenarbeit auf der Grund 
lage der neuen territorialen Verhältnisse führen werden. 
Die judeufeiudliche Einstellung der Slowaken. 
G 
Warschau, 13. Oktober. Polnische Nresseanmeldungen 
bestätigen, daß die slowakische Regierung mit aller Entschie 
denheit gegen alle k o m m u n i st i s ch e n Elemente im 
Lande vorgeht. 
Goniee berichtet, daß überall in der Slowakei Kommu 
nisten verhastet werden. Auch der Juden habe sich eine 
Panik bemächtigt. Sie begännen ihre Geschäfte aufzulösen. 
Dies gelte auch in einem besonders starken Ausmaß für die 
Karpatho-Ukraine, wo die Juden einen besonders starken 
Prozentsatz der Bevölkerung bildeten. 
Reichswirtschaftsminister Funk in Sofia. 
Sofia, 13. Oktober. Reichswirtschaftsminister Funk 
machte Donnerstag Besuche beim Minister für Handel 
Nikifo r o ff, bei dem Tinanzminister Guneff und dein 
Minister für Landwirtschaft Bankoff. Der Reichs 
minister unterhielt sich mit den bulgarischen Staatsmännern 
in längeren Gesprächen über die beide Länder angehenden 
Wirtschaftsfragen. Später gab der Finanzminister Guneff 
zu Ehren des deutschen Gastes ein Frühstück in kleinem 
Kreise. 
In den Vormittagsstunden legte der Reichswirtschafts 
minister am Grabe des unbekannten bulgarischen Soldaten 
einen Lorbeerkranz nieder. An der Feier nahmen 
neben dem deutschen Militär- und Luftattache offizielle bul 
garische und deutsche Persönlichkeiten teil. Eine Kompanie 
von Schülern der Militärakademie in Sofia leistete die 
Ehrenbezeugungen. 
Anschließend legte der Minister auf dem deutschen 
Heldenfriedhof einen Kranz nieder. 
Am Donnerstagabend gab Handelsminister Nili - 
fo rofi im Militärkasino zu Ehren des Reichs 
wirtschaftsministers fFunk ein Abendessen, dem 
die Mitglieder des Kabinetts, der deutsche Gesandte 
Dr. Rümelin, der bulgarische Gesandte in. Berlin so 
wie zahlreiche deutsche und bulgarische Persönlichkeiten teil 
nahmen. 
In seiner Begrüßungsansprache wies Handelsminister 
Nikiforoff auf den ersten Wirtschaftszweig Bulgariens, auf 
die Landwirtschaft, hin, den Bulgarien auch in Zu 
kunft weiter zu entwickeln und zu rationalisieren be 
strebt sei. 
Besonders groß sei die Freude des bulgarischen Produ 
zenten, daß die landwirtschaftliche Produktion den besten 
Absatz in Deutschland finde, eine Tatsache, die auf die aus 
gezeichneten politischen Beziehungen zurückzuführen sei. 
Der Wunsch des Ministers sei, die landwirtschaftliche 
Produktion Bulgariens bis zu den Grenzen des 
deutschen Verbrauchs auszudehnen und damK 
gleichzeitig der deutschen Industrie den bulga 
rischen Markt weiter zu öffnen. 
Diese Wirtschaftspolitik sei eine Notwendigkeit, und 
werde Zu einem wirtschaftlichen Fortschritt für beide 
Länder und zu einem dauerhaften Wohlergehen ihrer 
Völker führen. 
Im Namen dieser Freundschaft erhob der Minister das 
Glas und trank auf das Wohl des Führers, auf das 
Wohlergehen des Reiches und auf das persönliche Wohl 
des deutschen Gastes. 
In seiner Antwortrede wies der Reichswirtschafts 
minister auf die guten wirtschaftlichen Beziehungen der 
beiden befreundeten Länder hin, die sich ergänzten. Die 
landwirtschaftliche Produktion Bulgariens sei 
in immer steigendem Maße von Deutschland aufge 
nommen worden, auf der anderen Seite sei Bulgarien ein 
Abnehmer deutscher Industrieer z e u g n i s s e ge 
worden.' Diese so glücklichen wirtschaftlichen Beziehungen 
zu vertiefen und Zu verstärken, sei der Zweck 
seiner Reise. 
Das deutsche Volk habe mit aufrichtiger Bewunderung 
den wirtschaftlichen Aufstieg verfolgt, den Bulgarien unter 
der Führung seines Königs und den erfolgreichen Be 
mühungen seiner Regierung genommen habe. 
Die Besprechungen, die er, der Reichsminister, mit dem 
Ministerpräsidenten, dem Landwirtschaftsminister, dem 
Finanzminister und mit dem Handelsminister geführt habe, 
hätten zu seiner großen Freude eine völlige Ueberein 
stimmung der Ansichten über die Probleme ergeben, an 
deren Lösung die beiden Regierungen jetzt gemeinsam mit 
aller Energie arbeiten müßten. Das Ziel dieser Pläne 
werde eine Erweiterung des Handelsum 
fanges der beiden Länder, die Durchführung konstruk 
tiver wirtschaftlicher Aufgaben, die Erhöhung der Pro 
duktion, die Verbesserung des Verkehrs und auch der all 
gemeinen Methoden des deutsch-bulgarischen Güteraus 
tausches sein. 
Die beiden Länder wollten die gegenseitigen Ver 
träge über mehrere Jahre erstrecken, um der bulgarischen 
Wirtschaft, vor allem aber dem bulgarischen Bauern eine 
Stabilität der Produktion und der Preise sichern Zu können. 
So könnten die beiden Länder mit den besten Hoffnungen 
der Zukunft der deutsch-bulgarischen Wirtschaftsbeziehun 
gen entgegensehen. 
Am Schluß seiner Ausführungen erhob der Minister sein 
Glas und trank auf das Wohl Seiner Majestät des Königs 
Boris, auf das persönliche Wohl des Ministebs Nikiforoff 
und das der bulgarischen Regierung, sowie auf das Glück 
und Gedeihen des bulgarischen Volkes. 
Die italienisch-englischen Besprechungen in Rom, 
Rom, 13. Oktober. Nach mehrtägiger Unterbrechung 
sind die englisch-italienischen Besprechungen am Donners 
tagabend zwischen dem italienischen Außenminister und dem 
englischen Botschafter wieder aufgenommen worden. 
Wie man in englischen Kreisen wissen will, soll der 
englische Botschafter dem Grafen Ciano die Antwort der 
englischen Regierung zu einigen Anregungen übermittelt 
haben, die Italien vor acht Tagen im Hinblick auf die Er 
möglichung eines Inkrafttretens des englisch-italienischen 
Abkommens vom April dieses Jahres gemacht hat. In 
englischen Kreisen herrscht der Eindruck vor, daß sich bei der 
Besprechung Verständnis für die beiderseitigen Stellung 
nahmen gezeigt habe. 
Rücktritt der Regierung von Paraguay. 
Asuucion, 13. Oktober. Die Regierung von Paraguay 
ist zurückgetreten, um dem Staatspräsidenten Dr. Taivar 
freie Hand bei ihrer Neubildung zu lassen. Die vorläufige 
Amtsdauer des Präsidenten ist durch einstimmigen Beschluß 
des Kongresses verlängert worden. 
Sowjetrussisch-japanischer Zwischenfall. 
Tokio, 13. Oktober. Domei meldet aus Charbin, daß ein 
sowjetrussisches Patrouillenboot aus dem Ussuri-Fluß am 
11. Oktober aus Mutwillen japanische Grenzpatrouillen be 
schossen habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 