
Abend- «nd Nacht-Ausg«be. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 17. August 
Nr. 
1286 
Dr. Antal von Dr. Goebbels empfangen. 
Berlin, 17. Dugust. Am Mittwochmittag empfing Reichs 
minister Dr. Goebbels den Staatssekretär für Presse 
und Propaganda im ungarischen Ministerpräsidium, Dr. 
Stefan Antal, der von dem Königlich-Ungarischen Ge 
sandten, Feldmarschalleutnant Sztojay, begleitet wurde. 
In einer eingehenden Aussprache wurden Kragen der 
Propaganda und Organisation der beiden Staaten er 
örtert. 
Schlußsitzung des Internationalen Gartenbaukongresses. 
Berlin, 17. August. Am Mittwochnachmittag wurde der 
12. Internationale Gartenbaukongreß in Berlin mit der 
Bekantgabe der eingebrachten Anträge und einem Schluß 
wort des zweiten Vizepräsidenten des Kongresses beendet. 
In seinem Schlußwort betonte der zweite Vizepräsident, 
Dr. Reischle, die Zusammenkunft von 
mehr als 2509 Fachleuten aus aller Welt habe ein Bild von 
der Forschung und der Praxis im Gartenbau gegeben. Die 
Umstellung der Ernährungsweise, habe den Gartenbau in 
allen Ländern vor neue Aufgaben und Fragen gestellt. 
Manche noch offenen Fragen würden gewiß auf dem näch 
sten Kongreß 1942 in Oslo ihre Antwort finden. 
Für eine deutsch-amerikanische Wirtschaftsverständigung. 
Berlin, 17. August. Bei einer Veranstaltung der Ameri 
kanischen Handelskammer in Deutschland am Mittwoch war 
der Staatssekretär im Reichswirtschaftsministerium Brink 
mann gebeten worden, die deutsch-amerikanischen Wirt 
schaftsbeziehungen unter den deutschen Gesichtspunkten zu 
beleuchten. Er knüpfte an die Worte eines Mitgliedes der 
amerikanischen Delegation anläßlich der Berliner Tagung 
der Internationalen Handelskammer im vergangenen Som 
mer an: „Die Freundschaft zwischen den Vereinigten Staa 
ten und Deutschland ist historisch; aufrecht denkende Men 
schen in beiden Ländern sollten daher alles tun, um diese 
Freundschaft zu natürlichem und normalem Leben wieder 
zu erwecken". 
Er stellte zunächst die Tatsache heraus, daß die deutsche 
Regierung einen Aufschwung des beiderseitigen Handelsver 
kehrs lebhast wünsche, zumal die Vereinigten Staaten und 
Deutschland die beiden zur Zeit größten industriellen Pro 
duktionsländer der Welt seien und zu den ersten Welthan 
delsländern gehörten.- 
Wenn dennoch die Wirtschaftlichen Möglichkeiten unter 
einander nicht in dem selbstverständlich erscheinenden Aus 
maß nutzbar gemacht und bis zur Neige ausgeschöpft wür 
den, der beiderseitige Warenaustausch vielmehr seit Jahren 
stetig zurückgehe, so sei das offensichtlich nicht nur auf rein 
wirtschaftliche Bedingtheiten zurückzuführen, sondern be 
dauerlicherweise in ganz besonderem Maße auf bloße Miß 
verständnisse. 
In diesem Zusammenhang erwähnte der Redner zunächst 
die deutsche Schuldenregulierungspolitik, durch die sich die 
Amerikaner diskriminiert fühlten. Unter Voranstellung der 
Versicherung, daß Deutschland selbst das allergrößte Jnter? 
esse daran habe, seinen Schuldendienst dem Ausland gegen 
über form- und fristgemäß durchzuführen, legte Staats 
sekretär Brinkmann dar, wie es zu unserer unverschuldeten 
Devisenarmut gekommen sei: Nachdem der Wahnsinn der 
politischen Tributzahlung uns jeglicher nennenswerter Devi 
senreserven beraubt und aus der deutschen Wirtschaft ein 
Trümmerfeld gemacht habe, sei für uns der Einsatz aller 
Kräfte einschließlich der Devisenbewirtschaftung in dem 
Kampf um die Ueberwindung der Massenarbeitslosigkeit 
eine zwingende Notwendigkeit gewesen. 
Dennoch habe Deutschland seinen Schuldendienst gegen 
über dem Auslande transfermäßig nicht einmal ganz ein 
gestellt, allerdings hätten wir seinen Umfang jeweils von 
den Zugeständnissen abhängig machen müssen, die uns un 
sere Partner auf dem Warengebiet einzuräumen gewillt 
seien. 
So habe Deutschland zu wiederholten Malen auch die 
USA. zu bewegen versucht, ihren Markt den deutschen Er 
zeugnissen stärker zu öffnen, und zwar in der Erkenntnis, 
daß ein Staat, der Zinsen und Amortisationen kassieren 
wolle, seinen Schuldnern natürlich Gelegenheit geben müsse, 
diese auch zu verdienen. 
Ebenfalls auf einem Mißverständnis beruhe der Vor 
wurf, Deutschland treibe auf dem Weltmarkt Dumping- 
Politik. Dem deutschen Verfahren, das allerdings auf 
Erhaltung unserer Wettbewerbsfähigkeit ausgerichtet iei, 
dabei aber die Weltmarktpreise zu erhalten und nach Mög 
lichkeit sogar zu Heben trachte, stellte der Redner die anders 
wo getroffenen Maßnahmen gegenüber, die ohne jede Rück 
sicht auf die Belange des Weltmarktes die gesamte Preis 
linie eines Landes von einem zum anderen Tage um 20, 
30 oder noch mehr Prozente kaufkraftmäßig verbilligt hätten. 
Soweit mit dieser Anspielung auf die Methode der 
Währungsabwertung zwar auch auf die Vereinigten Staa 
ten exemplifiziert werde, erkenne Deutschland an, daß hier 
immerhin allein innerwirtschaftliche Gründe bestimmend 
waren; dies lasse aber nicht leugnen, daß sich die deutschen 
Absatzchancen auch durch die amerikanische Abwertung nicht 
mnerheblich verschlechtert haben. 
Schließlich setzte sich Staatssekretär Brinkmann noch mit 
dem Vorwurf auseinander, die auf den Schachtschen 
PN eu e n Pia n" ausgerichtete deutsche Handelspolitik 
stelle eine Diskriminierung Amerikas dar, sowie mit der 
hier und da zu Tage tretenden Aversion gegen die national 
sozialistische Weltanschauung. 
Der Neue Plan sei alles andere als eine Diskriminie 
rung irgendeines fremden sondern er sei aus der 
positiven Erwägung heraus geschaffen worden, nicht mehr 
Waren aus dem Auslände einzuführen, als wir in abseh 
barer Zeit mit Sicherheit bezahlen könnten. So positiv ge 
sehen, sei für uns die Einführung des Neuen Planes ein 
.Gebot kaufmännischen Anstandes gewesen/und seine Durch- 
Führung sei in der Uebergangszeit gerade für uns selbst 
schwer genug gewesen, weil wir die Wiederbelebung der 
deutschen Wirtschaft nicht aus Gründen Roh 
stoffversorgung ms Stocken hätten geraten lassen können, 
d. h. selbst einen steigenden Einfuhrbedarf gehabt hätten. 
So sei es zur Ausrichtung unserer Handelsbeziehungen 
auf das Prinzip der Gegenseitigkeit gekommen, wobei die 
besonders erfreuliche Entwicklung im Warenaustausch mit 
einer Reihe von Ländern die tatsächlich leider bisher ent 
täuschte Hoffnung habe rechtfertigen dürfen, daß auch die 
amerikanische Regierung bereit sein würde, diesem Grund 
satz der Gegenseitigkeit im Handelsverkehr mit Deutschland 
stärker Rechnung zu tragen. ... . . 
Immerhin lasse die erkennbare Elastizität der amerikani 
schen Handelspolitik in jüngster Zeit erneute Hoffnungen 
auf das Zustandekommen eines moäus viveuäi begründen, 
wobei auch die Schwierigkeit hinsichtlich der Bestimmung 
der Einfuhrdevisenkontingente bei gutem Willen beiseite ge 
iwnEi Wpiwen könne 
Was schließlich das vermeintliche Hindernis unserer 
Weltanschauung anbelange, so brauche diese unsere wirt 
schaftlichen Beziehungen zu den Vereinigten Staaten umso 
weniger zu beeinträchtigen, als wir ja nur den Wunsch 
hätten, unsere eigenen Angelegenheiten selbst zu ordnen, 
wie wir umgekehrt unsererseits die nationalen Lebens 
äußerungen anderer Völker jederzeit und unbedingt zu 
respektieren gewillt seien. 
Staatssekretär Brinkmann ging dann auf die Faktoren 
ein, die als durchaus positiv für das Ziel einer erfreuliche 
ren Gestaltung des deutsch-amerikanischen Handels gewertet 
werden müssen und die erfreulicherweise über den erwähnten 
Mißverständnissen, wie wir diese jedenfalls sehen, stehen. 
Hier erwähnte der Redner in erster Linie die vortreff 
lichen Ergänzungsmöglichkeiten der beiden Wirtschaften; 
wenn die USA auch selbst in großem Umfange Fertigwaren 
herstellten, so sei der Spielraum doch noch weit genug, um 
wieder in stärkerem Maße deutsche Spezialerzeugnisse nach 
drüben auszuführen und dementsprechend eine größere 
Menge von für uns wertvollen Rohstoffen einführen zu 
können. Hierbei sei besonders zu bedenken, daß Deutsch 
land nicht nur ein großer Käufer sein könne, sondern daß 
die Stetigkeit seiner politischen und wirtschaftlichen Ver 
hältnisse auch eine entsprechende Stetigkeit dieses großen 
Rohstoffbedarfs gewährleiste. 
Schließlich dürfe ein besseres Sichverstehen in den viel 
fältigen volkstumsmäßigen Beziehungen beider Länder seine 
Rechtfertigung finden. 
" Was guter Wille vermöge, habe das Zustandekommen 
der deutschen Wirtschaftsabkommen mit England und Frank 
reich gezeigt, und beiderseitiger guter Wille sollte es auch 
möglich machen, ebenso mit der amerikanischen Regierung 
zu einer Uebereinkunft zu gelangen, die den wirtschaftschaft 
lichen Vorbedingungen beider Länder besser Rechnung 
trage, als es gegenwärtig der Fall sei. 
Wenn die Vereinigten Staaten eine Verbesserung des 
deutschen Schuldendienstes wünschten, so seien wir hierzu 
bereit, wenn wir die Möglichkeit erhalten würden, mehr 
Waren auf dem amerikanischen Markt abzusetzen. 
Jedenfalls erscheine die Frage einer deutsch-amerftäm 
schen Wirtschastsverständigung nicht unlösbar, und dress 
durch Beseitigung von Mißverständnissen sobald wie möglich 
herbeizuführen, wolle Deutschland nicht müde werden. 
Tiroler Kreis Feldkirch frei von Arbeitslosen. 
Feldkirch, 17. August. Am letzten Stichtag stellte das 
vom Arbeitsamt Feldkirch betreute Gebiet des Kreises Feld 
kirch nur noch 52 Arbeitslose, von denen die Hälfte Frauen 
und der Rest arbeitsbehindert ist. Damit ist praktisch die 
Arbeitslosigkeit in diesem Gebiet völlig beseitigt. 
Auch der Aufbau der Deutschen Arbeitsfront macht gute 
Fortschritte. Der Kreis Feldkirch steht mit 16 666 Mitglie 
dern an dritter Stelle in Tirol. 
Dr. Georg Heim gestorben. 
Nürnberg, 17. August. In Würzburg starb im 73. Le 
bensjahr der frühere Reichstags- und bayerische Landtags 
abgeordnete Dr. Georg Heim, ehemaliger Leiter der Land 
wirtschaftlichen Zentralgenossenschaft bayerischer Bauernver 
eine in Regensburg. 
56 666 zu Hlinkas Begräbnis erwartet. 
Rosenberg, 17. August. Andrej Hlinka wird Sonntag 
um 4 Uhr nachmittags zu Grabe getragen werden. . 
Der Stadtrat von Rosenberg hat am Mittwoch eme 
Sitzung abgehalten, in der über das Begräbnis beraten 
wurde. Zu den Trauerfeierlichkeiten werden 56 666 Per 
sonen erwartet. Die Stadt beabsichtigt, ein Mausoleum 
für Hlinkä zu errichten. 
Dem Toten wird von den Bildhauern Jhrrsko und Midlo 
die Totenmaske abgenommen. 
„Ein Beitrag zur Verständigung Frankreich—Deutschlands 
Belgrad, 17. August. Samouprava schreibt m ihrem 
Leitartikel zum Deutschlandbesuch des französischen Flieger 
generals Vuillemin, daß dieser Besuch mehr als em 
bloßer Akt der Höflichkeit sei. 
Dieser Besuch müsse als ein wertvoller Beitrag zur Ver 
ständigung zwischen Deutschland und Frankreich betrachtet 
werden. Der herzliche Empfang und die Begrüßung der 
deutschen Presse hätten gezeigt, daß eine solche Möglichkeit 
bestehe. , . ... 
Der gegenseitige Besuch ehemaliger Kriegsgegner sei m 
lehtrr Zeit immer häuslger geworben. Dieser Brauch habe 
sich bereits öfter segensreich ausgewirkt. 
Dem Besuch des Generals Vuillemm komme aoer auch 
noch eine besondere Bedeutung zu. Gegenwärtig fänden im 
Deutschen Reich wie in anderen Staaten Europas W e h r - 
machtsübun gen statt, die von einer gewissen liberalen 
Presse als „friedensgefährdende Manöver" hingestellt wor 
den seien, so daß ernste Zeitungen sich dagmen Mten weh 
ren müssen, daß eine solche Psychose die Weltöffentlichkeit 
vergifte. 
Der' Besuch Vuillemins im gegenwärtigen Zeitpunkt 
bedeute das wirksamste Dementi aller dieser Um 
triebe. 
Beginn der belgischen Armeemanöver. 
Brüssel, 17. August. In den östlichen Ardennen, in der 
Umgebung von Spaa, Malmedy und Verviers, haben in der 
Nacht zum Mittwoch die umfangreichen belgischen Armee 
manöver begonnen, die als die größten seit- dem Waffen 
stillstand bezeichnet werden. 40 000 Truppen beteiligen sich 
-an den Hebungen, deren Hauptthema der Angriff eines ge 
dachten nördlichen Staates gegen einen gedachten südlichen 
Staat ist, an deren östlicher Grenze sich ein neutraler Staat 
befindet. 
Der Chef des belgischen Generalstabes, van den Ber 
gen, erklärte zu Beginn der Manöver, daß die Manöver- 
Parteien in keiner Weise irgendwelchen europäischen Staaten 
entsprächen. Es sei wichtig, im gegenwärtigen Augenblick, 
wo die Kampfwagen eine so große Rolle spielen, ein Tank 
abwehrmanöver durchzuführen. 
Der Standaard berichtet, daß die Gemeindeverwaltung 
von Spaa anläßlich der Manöver die Paradestrecke abwech 
selnd mit belgischen und französischen Zahnen beflaggt habe. 
Damit babe man den Wink des Bürgermeisters von Lüttich, 
der in einer aufsehenerregenden Rede das Aushängen fran 
zösischer Flaggen verlangt hatte, befolgt. 
-Das Blatt schreibt, daß die französischen Fahnen ein 
Hohn für die belgischen Armeebehörden und für den König 
seien. Es handele sich um eine politische Demonstration für 
die Anlehnung an eine fremde Macht und damit gegen die 
unabhängige Richtung der belgischen Landesverteidigung 
und der belgischen Außenpolitik. 
Die Liberte Belgigue schreibt ebenfalls, daß das An 
bringen französischer Fahnen eine Beleidigung für den bel 
gischen König sei. 
Französische Werft liefert Barcelona drei Schnellboote. 
Rom, 17. August. Wie Stefans aus Toulon erfährt, hat 
die französische Werft in Melun Rotspanien drei Schnell 
boote überlassen, die mit je zwei Torpedorohren ausgerüstet 
sind und eine Geschwindigkeit von 42 Seemeilen entwickeln 
können. 
Wie in der Meldung betont wird, waren diese drei 
Schnellboote ursprünglich für Syrien bestimmt. 
Verhandlungen zwischen Frankreich und Nationalspanien? 
Bilbao, 17. August. Aus Bayonne verlautet, daß dort 
Verhandlungen zwischen Frankreich und Nationalspanien 
eingeleitet worden seien, und zwar über Fragen der Nicht 
einmischung und der konsularischen Vertretung. 
Es heißt, daß die Verhandlungen auf nationalspanischec 
Seite von dem Militärgouverneur von Jrun geführt 
werden. 
Spanische Kommunisten beklagen sich beim Sowjetbotschaster. 
Bilbao, 17. August. Der Generalsekretär der spani 
schen Kommunisten, Diaz, beklagte sich beim Sowjetbot 
schafter über Angriffe, denen die kommunistische Partei in 
einem Teil der rotspanischen Presse ausgesetzt werde. Er 
forderte den Sowjetbotschafter auf, dafür zu sorgen, daß 
Angriffe auf Kommunisten verboten würden. 
Aus Almeria werden im Zusammenhang mit der Krise 
in Barcelona schwere Ausschreitungen gemeldet. In einer 
Kundgebung wurde von Demonstranten die „Diktatur des 
Proletariats" gefordert. Die Versammlung wurde von 
Polizisten aufgelöst. 
Ein rotspanischer „Gerichtspräsident". 
Bilbao, 17. August. Aus Saint Jean de Luz wird be 
kannt, daß die sogenannten Volksgerichte in Barcelona sich 
seit einiger Zeit unter Aufsicht eines gewissen D r a ngu e t 
befinden, der sich brüstet, über 1666 »Faschisten liguidiert" 
zu haben. 
In der ersten Hälfte des Monats Augnst wurden in 
Montfuich bei Barcelona 226 Personen hingerichtet, mehr 
als 1666 wurden zu Zwangsarbeit verurteilt. 128 Soldaten 
wurden wegen Desertion zum Tode verurteilt. 
Rotspanischer Tankdampfer versenkt. 
Burgos, 17. August. Nach einem amtlichen Bericht bom 
bardierte die nationale Luftwaffe das Eisenwerk in Sagunt, 
den Bahnhof Hospitalet und die an Arenis. 
Bei einem Angriff auf den Hafen von Valencia am 
15. August wurde der rotspanische Tankdampfer „Campo 
manes" versenkt. 
Die Wahlen zum Sandschak-Parlament verschoben. 
Jerusalem, 17. August. Entgegen den bisherigen Mit 
teilungen, daß die Wahlen zum Sandschak-Parlament am 
36. August durchgeführt würden, verlautet aus Damaskus, 
daß die Wahlen auf unbestimmte Zeit verschoben worden 
seien. 
Japanischer Vorstost westlich Kiukiang. 
Hankau, 17. August. Zehn japanische Kriegsfahrzenge 
stießen von Kiukiang flußaufwärts 36 Kilometer westlich 
vor. Chinesische Batterien am Südufer des Flusses nahmen 
die Schiffe unter Feuer. An mehreren Stellen erfolgten 
Landungen japanischer Abteilungen. Die chinesische Front 
wurde aus dem Vereich der japanischen Schiffsgeschütze 
landeinwärts zurückgenommen. Abgesehen von gelegent 
lichen Artillerie-Duellen ist es an der Kiukiang-Front sonst 
ruhig. 
Chinesische Flugzeuge, die über Kiukiang mehrfach Bom 
ben abwarfen, beobachteten starke Truppenverschiebungen 
hinter der japanischen Front. 
Zwischen Matang und Sukau erreichten chinesische Trup 
pen das Nangtse-Ufer und beschossen japanische Transport 
schiffe. 
Japanische Regierungsanleihe. 
Tokio, 17. August. Das japanische Finanzministerium 
verkündet für den 22. August die Auflage einer Regierungs 
anleihe in Höhe von 397 Millionen Jen zu v. H. im Zu 
sammenhang mit dem China-Konflikt. 
Die Anleihe ist rückzahlbar innerhalb von 17 Jahren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 