
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Donnerstag, 18. Januar 
Nr. 
64 
Der Reichsaußenminister bei Botschafter Attolico. 
Berlin, 18. Januar. Der Reichsminister des Auswär 
tigen, von R ib bent r o p, suchte am Mittwochmittag den 
Königlich Italienischen Botschafter in Berlin, Attolico, 
auf, um ihm zu seinem 60. Geburtstag persönlich seine 
Glückwünsche auszusprechen. 
Der Reichsaußenminister überreichte dem italienischen Bot 
schafter als Geschenk eine Bronzefigur von Professor Klimsch. 
Die Störungen des Wirtschaftslebens in England. 
Berlin, 18. Januar. In der Financial News erschien vor 
einiger Zeit ein Aufsatz über die „Einwirkung des Krieges, 
auf das Wirtschaftsleben Großbritanniens", der eine an 
schauliche Uebersicht über die in den ersten 1 Kriegsmonaten 
zu Tage getretenen Wirtschaftstendenzen bietet. In den 
Ausführungen wird kein Hehl aus den Schwierigkeiten ge 
macht, mit denen die englische Wirtschaft gegenwärtig zu 
kämpfen hat. 
Es heißt darin: „Der Ausbruch des Krieges verursachte 
eine ungeheure Störung des Wirtschaftslebens. Un 
wichtige Industrien wurden gesperrt, das Publikum Vom 
Kaufen abgehalten und des Geschäftsleben durch zahlreiche 
behördliche Kontrollen in Fesseln gelegt. Im September 
und Oktober sank die Geschäftstätigkeit gewaltig und Regie 
rungsaufträge konnten diesen Rückgang nicht ausgleichen. 
„Besorgniserregend ist die unbefriedigende Entwicklung 
der Arbeitslosenziffern. Am Ende des Jahres 1939 zählte 
England wahrscheinlich 159 009 Arbeitslose mehr als vor 
Ausbruch des Krieges. Da außerdem mindestens eine Mil 
lion Arbeiter zum Heer oder zu zivilen Verteidigungsauf 
gaben abberufen wurden, sank der Beschäftigungsumfang 
um mindestens 10 VH. ab. Die Ueberstundenarbeit in ge 
wissen Industrien wird durch Kurzstundenarbeit in anderen 
Gewerbezweigen wieder ausgeglichen. 
„So muß man annehmen, daß die gesamte Warenerzeu 
gung und Dienstleistung um mehr als 10 VH. gefal 
len ist. Vergleicht man das Anziehen der Lebensunter 
hattnngskosten mit demjenigen der Löhne, so kann man für 
die Industrie im allgemeinen feststellen, daß die Löhne in 
ihrer Aufwärtstendenz die Lebenshaltungskosten nicht über 
flügelt haben. Man muß daraus den Schluß ziehen, daß 
der private Verbrauch in den ersten vier Kriegsmonaten ab 
gesunken ist. 
„Am wenigsten hat die Entwicklung des Außenhan 
dels befriedigt. In den ersten 3 Kriegsmonaten sank die 
Einfuhr um 28,8 Millionen Pfund und die Ausfuhr um 
40,2 Millionen Pfund gegenüber dem Vorjahr. Der Ge 
samtbetrag der Ausfuhr ist um mehr als ein Drittel nie 
driger gewesen als im gleichen Zeitraum 1938 und die Ein 
fuhr ist um ungefähr ein Sechstel im Wert und vermutlich 
um noch mehr im.Umfang zurückgegangen. 
„Zusammenfassend kann man sagen, daß die gesamte 
nationale Warenerzeugung und Dienstleistung den Umfang 
nach zurückgegangen, daß der private Verbrauch gesunken 
und daß die Zunahme in den Kriegsausgaben durch eine 
Beschränkung der privaten Kapitalinvestierung, durch Zu 
griffe auf die Substanz und durch die Erhöhung des Passiv 
saldos der Handelsbilanz ausgeglichen worden ist." 
Die Türkei in der Schuldknechtschaft der Westmächte. 
Berlin, 18. Januar. Ueber den neulich abgeschlossenen 
türkischen Handelsvertrag mit den Westmächten sind nun 
mehr einige Einzelheiten bekannt geworden, die erkennen 
lassen, daß England und Frankreich neben den unproduk 
tiven Rüstungskrediten der Türkei auch gewisse Zusicherun 
gen auf eine wertmäßig begrenzte Abnahme eines Teiles 
ihrer Ausfuhrgüter gegeben haben. 
Die Zukunft wird es allerdings erst erweisen müssen, ob 
die Westmächte, die trotz vielfacher beiderseitiger Bemühun 
gen im Verlauf der letzten 19 Jahre stets nur einen ver 
schwindend geringen Anteil an der türkischen Gesamtaus 
fuhr aufnehmen konnten, jetzt unter den erschwerten Um 
ständen des Krieges in der Lage sind, den gesteckten Rahmen 
des Handelsverkehrs auszufüllen. - 
Die Tatsache, daß der mitgeteilte Umfang dieser angeb 
lich festen französisch-britischen Abnahmeverpflichtungen für 
türkische Ausfuhrwaren bei weitem nicht den Anteil der 
bisherigen deutschen Bezüge türkischer Waren erreicht, deu 
tet schon darauf hin, daß man sich in London und Paris der 
Schwierigkeiten wohl bewußt war und deshalb darauf be 
dacht blieb, den Rahmen nicht zu weit zu stecken. 
Wenn es schon in den Zeiten eines normalen Friedens 
handels so außerordentlich schwer war, die spezifischen agra 
rischen Erzeugnisse der Türkei, die in deren Ausfuhrhandel 
so bedeutende Posten stellen und von deren Absatz wirklich 
in breitestem Ausmaß das wirtschaftliche Wohl des türkischen 
Volkes abhängt, auf den französischen und britischen Märk 
ten unterzubringen, dann kann mit Bestimmtheit angenom 
men werden, daß derartige Bemühungen jetzt im Kriege 
kaum größere Erfolge zeitigen dürften. 
Es ist nicht unbekannt geblieben, daß noch in den letzten 
Wochen der britische Tabakhandel in der Öffentlichkeit seine 
Gründe für die geringen Tabakbezüge aus der Türkei und 
den anderen Südostländern klarlegte und betonte, daß eine 
Erhöhung der Balkanbezllge stark zu Lasten verschiedener 
britischer Kolonien gehen müßte. Für die meisten agra 
rischen Ausfuhrwaren der Türkei dürften die Absatzvoraus 
setzungen auf dem britischen und französischen Markt ähnlich 
liegen. 
Die türkische Presse, die jetzt wieder einmal wie schon 
öfter zuvor in überschwenglichen Tönen einen glanzvoen 
Aufschwung der türkischen Ausfuhr nach den Westmächten 
vorhergesagt, hat offensichtlich auch vergessen, daß die Türkei 
nicht nur Ausfuhr-, sondern auch Einfuhrbedllrfnisse hat. Da 
aber nach dem eigenen Bekenntnis britischer und französischer 
Stellen deren Ausfuhrleistung stark gesunken ist und trotz 
der täglichen Erörterungen in der Presse und in den Reden 
führender Politiker und Wirtschaftler auch kaum Aussicht 
auf eine fühlbare Besserung zeigt, wird die Türkei nicht nur 
wegen des Absatzes ihrer eigenen Erzeugnisse, sondern über 
dies noch wegen der Befriedigung ihrer Einfuhrbedürfnisse 
Sorgen bekommen. 
Die türkischen Wirtschaftskrise wissen aus den Erfah 
rungen der letzten Monate bereits, -was solche Schwierigkei 
ten in der Einfuhr bedeuten, nämlich Warenknappheit, 
Preissteigerungen, Arbeitslosigkeit, verminderte Verdienst 
möglichkeiten. 
Es wird nunmehr auch von der türkischen Presse offen 
zugegeben, daß es sich bei den' Handelsabkommen nicht etwa 
um einen Akt der wirtschaftlichen Vernunft, sondern um eine 
ausschließlich politische Angelegenheit handelt. Die Istan 
buler Zeitung Tan erklärt eindeutig, daß die Türkei wegen 
ihrer Politischen Gemeinschaft mit den Westmächten auch 
ihren Handelsverkehr auf diese habe umstellen müssen. 
Wenn das Blatt allerdings meint, daß die Türkei damit 
aus der „wirtschaftlichen Knechtschaft" gegenüber Deutsch 
land frei geworden sei, hat es zweifellos noch nicht erkannt, 
daß sich das Land dafür in eine gewiß noch einmal recht 
drückend werdende politische und finanzielle Schuldknecht 
schaft gegenüber den Westmächten begeben hat. 
Die angebliche „wirtschaftliche Knechtschaft" gegenüber 
Deutschland bestand, wie allgemein bekannt ist, in einem 
auf den natürlichen Ergänzungsmöglichkeiten der beiden 
Länder fußenden und beiden Partnern gleichermaßen zum 
Vorteil gereichenden Warenaustausch. Abs Zeugen dieser 
„Knechtschaft" sind in der Türkei zahlreiche Fabriken, Maschi 
nen, Einrichtungen, Bauten und Werke aller Art Zu finden, 
die dem Land einen zivilisatorischen, technischen und kultu 
rellen Fortschritt ermöglicht haben, wie es ihn von den 
Rüstungskrediten der Westmächte vergeblich erwarten wird. 
Es ist bezeichnend, daß es Deutschland in den letzten 
Wochen und Monaten gelungen ist, außer der Türkei mit 
allen Südostländern, mit Rumänien, Jugoslawien, Bulga 
rien und Ungarn, zu neuen vertraglichen Abmachungen 
über den Handelsverkehr zu kommen. Bei all diesen Län 
dern hat der Wunsch und Wille bestanden, den Warenver 
kehr auch jetzt auf der bisherigen aufsteigenden Linie fort 
zusetzen, nachdem sich in den letzten Jahren die beiderseits 
wertvolle Ergänzung der Volkswirtschaften eindeutig er 
wiesen hat. 
Die britisch-französischen Kredite an die Türkei bilden 
keine natürlichen Voraussetzungen für einen sich gegenseitig 
ergänzenden Handelsverkehr. Sie sind künstliches Mittel 
zur politischen Bindung und können keinen wirtschaftlichen 
Fortschritt der Türkei bewirken. Die Folgen einer derar 
tigen Schuldknechtschaft werden sich zu gegebener Zeit 'zwei 
fellos zeigen und im türkischen Volk nur größte Enttäu 
schung hervorrufen können. 
Das Mgiische Gaukelspiel in Finnland. 
Moskau, 17. Januar. Die Prawda nimmt Stellung Zu 
der Agitationsreife einiger Vertreter der englischen Labour 
partei nach Finnland. .Das Blatt geißelt mit sarkastischen 
Worten die Verlogenheit des Reisezwecks dieser Abordnung, 
die angeblich im Namen der englischen Arbeiterschaft Finn 
land Hilfe verspreche, in Wirklichkeit jedoch nur als Handels 
agentin des Britischen Weltreichs das finnische Volk für 
dessen Zwecke opfern wolle. 
Das Blatt erinnert daran, daß 1917 z. Zt. der Kerenskl- 
Regierung gleichfalls die sozialdemokratischen Vertreter 
Henderson und Thomas nach Petersburg kamen, um das 
russische Volk zu weiterem Widerstand gegen die Mittel 
mächte zu überreden. Damals sei schon die Mission der 
Vertreter des englischen Imperialismus kläglich gescheitert: 
in Finnland werde sie diesmal nicht besser gelingen. 
Die „Prawda" stellt fest: „Die Vertreter der Labour 
partei stellen sich mit diesen Bestrebungen den Kriegshetzern 
umso williger zur Verfügung, als sie in England selbst mit 
ihrer Agitation immer weniger Erfolg haben. Die engli 
schen Arbeiter glauben nicht mehr an das Schlagwort von 
der „Demokratie", jZu deren Verteidigung angeblich der ge 
genwärtige Krieg geführt wird. Die breiten Massen des 
englischen Volkes wissen, daß man sie betrügt." 
Speck und Schmalz unter Regierungskontrolle. 
London, 17. Januar. Amtlich wird mitgeteilt, daß ab 
20. Januar Speck und Schinken einschließlich der Vorräte 
in luftdichten Behältern (Konserven) sowie Schmalz auf die 
Liste der Importwaren gesetzt werden, deren Einfuhr nur 
mit Genehmigung gestattet ist. Der Zweck dieser Maßnahme 
besteht darin, die Regierung in die Lage zu versetzen, eine 
Kontrolle über diese Waren auszuüben. 
Weitere Schisfsverluste an den englischen Küsten. 
Amsterdam, 17. Januar. Vor der englischen Südostküste 
ist der belgische Frachtdampfer „Josephine Char 
lotte" (3122 t) auf eine Mine gelaufen und gesunken. 
1 Besatzungsmitglieder werden vermißt. 
London, 17. Januar. Der italienische Dampfer „Er 
na n i" (6609 t) ist mit dem Feuerschiff „Brake" zusammen 
gestoßen. 
Die Schwierigkeiten der Kriegstreiber wachsen. 
Amsterdam, 18. Januar. Der Londoner Finanzkorrespon 
dent des Algemeen Handelsblad nahm am 15. Januar 
Stellung zu dem Thema „Konsequenzen des verschärften 
britischen Wirtschaftskrieges." Dabei kam er zu kritischen 
Feststellungen über die Auswirkungen des verschärften 
Wirtschaftskrieges für Großbritannien. 
„Im Anschluß an die Chamberlain-Rede", so heißt es, 
„erhob sich in Wirtschaftskreisen die Frage, ob die Aus 
lassungen als Vorbereitung der Öffentlichkeit auf einen 
intensiveren wirtschaftlichen und militärischen Krieg sowie 
vor allem eine Mobilisierung der zivilen Front anzusehen 
seien. 
„Teilweise wird allerdings angenommen, daß die Regie 
rung im Augenblick noch nicht an einschneidende Maßnahmen 
denke. In Chamberlains Forderung, den Verbrauch der 
Zivilbevölkerung auf ein absolutes Minimum zu beschränken, 
sieht man das Haupterfordernis des totalen Wirtschafts 
krieges." 
Anfklärungsflüge über der schottischen Küste. 
Berlin, 18. Januar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
... 
Im Westen keine besonderen Ereignisse. 
Die Luftwaffe führte neben Grenzüberwachungsflü 
gen an der Westfront Aufklärungsflüge über der schottischen 
Küste durch. 
Hitlers Wort „Exportieren oder sterben", das in Groß 
britannien als Beweis für Deutschlands prekäre wirtschaft 
liche Lage hingestellt wurde, gilt nach Ansicht des „Handels 
blad"-Korrespondenten in entsprechender Weise auch für 
Großbritannien. Er stellt die Frage, ob Großbritannien in 
bezug auf seine finanzielle Lage und die Wirkungen des 
Konterbande- und Handelskrieges gegen Deutschland nicht 
zuviel Selbstvertrauen an den Tag lege. 
Die finanzielle Lage Großbritanniens sei jedenfalls 
keineswegs mit der bei Ausbruch des Weltkrieges zu ver 
gleichen. Damals war der Besitz an ausländischen Wert 
papieren dreimal so groß wie gegenwärtig. Außerdem 
standen riesige Kredite Amerikas zur Verfügung. Ferner 
zeigte die Zahlungsbilanz einen Ueberschuß von 180 Mill. 
Pfund Sterling jährlich. Jetzt dagegen weife sie einen 
schweren Unterschuß auf. 
Eine Erhöhung der Ausfuhr sei notwendig, um die Ein 
fuhr aufrechtzuerhalten. Man frage sich vielleicht, ob mit 
Vervollständigung der Blockade die Grenzen des Wirtschafts 
krieges nicht bereits erreicht seien. Der Weltkrieg habe 
gezeigt, daß der Handelskrieg! auf die Dauer zwar ent 
scheidend, aber eine sehr langsam wirkende Waffe fei. Dies 
habe sich selbst bei einem Deutschland gezeigt, das vom ge 
samten Welthandel mit Ausnahme der Schweiz, der Nieder 
lande und Skandinaviens abgeschnitten gewesen sei. 
Jetzt sei ein gründlich organisiertes Deutschland im 
stande, mit dem gesamten europäischen Festlande außer 
Frankreich sowie mit dem Nahen und Fernen Osten Han 
del zu treiben. Die britische Behauptung, „die Zeit ist auf 
unserer Seite", gewinne eine ganz neue Bedeutung; denn 
diese Zeit werde ungewöhnlich lang sein. Deshalb auch die 
Forderung nach intensiverem wirtschaftlichen Krieg. 
Der Gedanke, den deutschen Handel unter Einsatz briti 
scher finanzieller Mittel durch Unter- bzw. Ueberbietung 
auf dritten Märkten auszuschalten, wird jedenfalls von dem 
Korrespondenten als M phantastisch angesehen, um verwirk 
licht zu werden. 
Bei einer Verschärfung des wirtschaftlichen Krieges würde 
der Druck auf die zivile Bevölkerung nur um so stärker wer 
den. Um ausreichende Warenmengen für die Einfuhr frei 
zu bekommen, müßte der Verbrauch der englischen Bevölke 
rung auf ein Mindestmaß beschränkt und der Arbeitseinsatz 
grundlegend geregelt werden. 
Eine so weitgehende Organisation des Wirtschaftslebens 
würde für Großbritannien jedoch vermutlich gleichbedeutend 
mit einer sozialen Revolution sein und obendrein auch große 
finanzielle Verluste mit sich bringen. 
Im übrigen sieht es der Korrespondent als feststehende 
Tatsache an, daß der Krieg in jedem Falle zu einer großen 
sozialen Evolution führen wird, gleichgültig, ob infolge 
längerer Dauer oder durch Verschärfung der Maßnahmen. 
Neues Lamento der britischen Gewerkschaften. E 
Amsterdam, 17. Januar, Das ständige Ansteigen der 
Preise in England hat wieder einmal die Gewerkschaften aus 
den Plan gerufen. Der Generalrat der Gewerkschaften for 
derte eine schärfere Preiskontrolle und Ueberwachung der 
Kriegsgewinne, „damit die inflationistische Schraube ohne 
Ende" vermieden werde. Noch längst nicht seien alle Steuer 
quellen erschöpft und eine „Gleichheit des Opfers" sei noch 
nicht in Sicht! 
Bei der bisherigen Haltung der englischen Gewerkschaf 
ten, die den Krieg der Plutokratie unbesehen mitmachen, 
ist allerdings nicht Zu erwarten, daß derart theoretisch vor 
getragene Forderungen bei den Geldsäcken der City und ihren 
Vertretern in der Regierung irgendwelchen Eindruck machen 
werden. 
„Auf die Hetze der Westmächte hereingefallen." 
Madrid, 17. Januar. Jnformaciones stellt fest, daß die 
Aufregung in Brüssel und im Haag unbegründet sei. Der 
erneute Versuch der Westmächte, Unruhe in jene Länder Zu 
tragen, werde wahrscheinlich gespannte Beziehungen Zum 
Reich zur Folge haben. Deutschland müsse darauf bestehen, 
daß Brüssel und Haag den Versicherungen Deutschlands 
mehr Glauben schenken und nicht sofort auf jede Hetze der 
Westmächte hereinfallen. 
Die in Berlin herrschende Ruhe stehe in schärfstem Gegen 
satz Zur allgemeinen Unruhe außerhalb der Reichsgrenzen. 
Japanische Offensive in Honan und Hupei. 
Tokio, 17. Januar. Die japanischen Truppen haben am 
Montag die allgemeine Offensive gegen die chinesischen Trup 
pen im Gebiet von Hilly zwischen Singsang (Provinz Ho 
nan) und Suihsien (Provinz Hupei) eröffnet. 
Tie englische Antwort befriedigt Washington nicht. 
Washington, 17. Januar. Die englische Antwort 
auf den panamerikanischen Protest wegen der Verletzung der 
Sicherheitszone wird hier offensichtlich als durchaus u n - 
befriedigend betrachtet. 
Außenminister Hu l l erklärte in einer Pressekonferenz, 
er müsse sich eine Stellungnahme und weitere Entscheidun 
gen vorbehalten, bis er den Text der Antwort erhalten und 
geprüft habe. Er deutete an, daß die Angelegenheit wahr 
scheinlich bei der Interamerikanischen Konferenz in Rio de 
Janeiro mit den übrigen amerikanischen Staaten beraten 
werden dürfte. 
Wie in Kreisen des Staatsdepartements verlautet, besteht 
keinerlei Neigung, auf die englische Forderung der Jnter 
nierung friedlicher deutscher Handelsschiffe einzugehen. Man 
hofft, daß in Rio die sogenannte Proklamation von Panama 
in ihren Auswirkungen genauer definiert werden wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 