
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
deutsches ilachrichtenimro 
sAls Manustripl gedruckt. Nuckdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Mittwoch, 5. Oktober 
Nr. 
1617 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 5. Oktober. Tie Bolivianische Gesandtschaft ist 
zurzeit unbesetzt. Bis zum Eintreffen des neuen Gesandten 
sind Mitteilungen m Form von Verbalnoten an die Gesandt 
schaft zu richten. 
Der Botschafter der Union der sozialistischen Sowjet 
republiken, Merekaloff, ist nach Berlin zurückgekehrt 
und hat die Leitung der Botschaft am 29. September 1998 
wieder übernommen. 
Der tschecho-slowakische Gesandte, Dr. Mastny, ist 
nach Berlin zurückgekehrt und hat am 1. Oktober 1938 die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Reicksmmister Dr. Frick stiftete einen Ehrenpreis. 
Berlin, 5. Oktober. Der Reichsminister des Innern 
Dr. Fr ick hat anläßlich der von dem Deutschen Schützen- 
Verband veranstalteten Wettkämpfe um die Deutsche Meister 
schaft am 8. und 9. Oktober 1938 einen Ehrenpreis gestiftet. 
Zum Oberfinanzpräsidenten in Ostpreußen ernannt. 
Berlin, 5. Oktober. Der Führerund Reichskanz 
ler hat den Ministerialrat im Reichsfinanzministerium, 
SS.-Sturmbannführer Dr. Erich Zschaler, Zum Ober 
finanzpräsidenten ernannt. Ihm ist die Stelle des Ober 
fmanzpräsidenten Ostpreußen in Königsberg (Pr.) über 
tragen worden. 
Henlein dankt dem Breslauer Oberbürgermeister. 
Breslau, 4. Oktober. Auf ein Telegramm des Breslauer 
Oberbürgermeisters Dr. Friedrich hat Reichskommissar 
Henlein folgendes Antworttelegramm gesandt: 
„In Erinnerung an die Tage von Breslau, da die Be 
freiung des sudetendeutschen Landes noch vor uns lag, danke 
ich Ihnen herzlich für das neuerliche Zeichen Ihrer Ver 
bundenheit und grüße Sie mit Heil Hitler!" 
Tschechische Desorganisation verzögert die Räumung. 
Essen, 5. Oktober. Ein äußerst bezeichnender Vorfall, der 
sich am Dienstag während der Feier auf dem Theaterplatz 
in Karlsbad abspielte, wird der Nationalzeitung berichtet. 
Während der großen Kundgebung erschien, geleitet von 
der Feldpolizei, ein tschechischer Offizier als Parlamentär 
in einem Hotel, in dem ein Kommandostab der Wehrmacht 
untergebracht war. Der Offizier hatte den Auftrag, die 
deutsche Heeresleitung um eine Verzögerung des deutschen 
Vormarsches zu bitten, da die tschechische Truppe infolge 
völliger Desorganisation ihrer Leitung nicht in 
der Lage sei, das Gebiet zu räumen. Große Kolonnen lägen 
ohne Benzin fest, und die Mannschaften hätten feit 
Tagen k'e i n e Verpflegung mehr erhalten. 
Der Offizier wurde, wie die „Nationalzeitung" weiter 
meldet, im Hotelzimmer unfreiwilliger Zeuge der gewaltigen 
Volkskundgebung auf dem Karlsbader Theaterplatz; denn 
vom Fenster dieses Zimmers aus konnte er die jubelnden 
Menschen sehen, die dem Führer für fein Erscheinen und für 
seine Worte dankten. 
Die Pariser Presse stellt Bruch der Volksfront fest. 
Paris, 5. Oktober. Die ersten Kommentare zu dem Ab 
stimmungsergebnis in der Kammer stellen als wichtigstes 
Ereignis den Bruch innerhalb der Volksfront heraus. Bis 
her hatte sich die Regierung, Zum mindesten theoretisch, 
auf eine Volksfrontmehrheit im Parlament gestützt. 
Jetzt aber, so betonen die Kommentare der Zeitungen, 
habe sich eine neue Mehrheit herausgebildet. Die Kommu 
nisten seien ganz ausgebrochen, indem sie zweimal gegen die 
Regierung gestimmt hätten. Die Sozialdemokraten hätten 
sich, obwohl sie gegen die Außenpolitik der Regierung 
stimmt hätten, bei der Abstimmung über die Vollmachtenvor 
lage der Regierung der Stimme enthalten. 
Das Finanz- und Börsenblatt Capital stellt fest, die 
Volksfront sei also gebrochen. 
Die Ageuce Economique et Nuanciere erklärt, das Ab 
stimmungergebnis bedeute eine Verschiebung der parlamen 
tarischen Mehrheit. Der Weg sei fortan für eine wirksame 
Wiederaufrichtungsaktion frei. Man könne hoffen, daß diese 
Aktion der Regierung von Erfolg gekrönt sein werde. 
Der Paris Midi stellt fest, die außerordentliche Parla 
mentstagung habe zwei Siege für die Regierung gedracht. 
Die Gegen st immell setzen sich, wie weiter bekannt 
wird, aus 73 kommunistischen und fünf anderen Abge 
ordneten verschiedener Parteizugehörigkeit zusammen. Ent 
halten haben sich der Stimme t 57 Sozialdemokraten mit 
rund 50 verschiedenen Abgeordneten von links und teilweise 
auch von rechts, darunter 14 Abgeordnete der Republika 
nischen Vereinigung (Marin-Gruppe). 
Für die Regierung haben gestimmt fast einmütig 
die Radikalsozialen, die Sozialistisch-Republikanische Ver 
einigung und "die Gruppen der Rechten Mitte, darunter auch 
etwa 40 Mitglieder der Republikanischen Vereinigung 
Marius. 
Finanz- und Bollmachtenvorlage im Senat. 
Paris, 5. Oktober. Am Mittwochvormittag um 9 Uhr 
nahm der Senat seine Sitzung wieder auf, um sich mit der 
von der Kammer überwiesenen Finanz- und Vollmachten 
vorlage der Regierung zu befassen. 
Die Kammer hat sich nach der Bekanntgabe des Abstim 
mungsergebnisses auf Mittwoch um 21 Uhr vertagt. Es 
üürfte sich jedoch nur um eine formelle Sitzung handeln, um 
die Schließung der außerordentlichen Parlamentstagung zu 
erklären, da es Ziemlich ausgeschlossen ist, daß der Senat 
irgendwelche Abänderungen an der Vollmachtenvorlage der 
Regierung vornehmen wird. 
London erwartet Einigung mit Italien. 
London, 5. Oktober. Wie von unterrichteter Seite mit 
geteilt wird, haben die Zwischen dem italienischen Außen 
minister, Graf Ciano, und dem britischen Botschafter in 
Rom, Lord Perth, geführten Verhandlungen sich mit der 
Frage der italienischen Mitarbeit zur Beendigung des spa 
nischen Bürgerkrieges und mit der Ratifizierung des eng 
lisch-italienischen Abkommens befaßt. Die Verhandlungen 
trügen, so heißt es, vorbereitenden Charakter und würden 
fortgesetzt werden. Es bestehe kein Zweifel, daß die freund 
schaftliche Atmosphäre, die durch die Münchener Viermächte- 
Vereinbarung geschaffen sei, eine große Erleichterung für 
die Verhandlungen bedeute. Die französische Regierung 
nehme an den Verhandlungen vorläufig nicht teil, werde 
jedoch über den Fortgang der Besprechungen auf dem 
Laufenden gehalten. 
Es sei möglich, erklärt man hier weiter, daß die Ver 
handlungen bereits in nächster zu «einer Einigung füh 
ren würden. In den letzten Unterredungen zwischen Graf 
Ciano und Lord Perth seien jedenfalls bedeutende Fort 
schritte Zu verzeichnen, so daß die Lage optimistisch beurteilt 
werden könne. 
Attlee und Greenwood bei Lord Halifax. 
London, 5. Oktober. Außenminister Lord Halifax 
empfing am Mittwochvormittag Attlee und Green 
wood. Wie verlautet, hat der Außenminister die beiden 
Oppositionsführer über den Fortgang der englisch-italieni 
schen Verhandlungen unterrichtet. 
de Valera wieder in Dublin. 
Dublin, 5. Oktober. Ministerpräsident de Valera 
traf am Mittwochvormittag aus London wieder in der 
irischen Hauptstadt ein. 
De Valera weigert sich, der Presse irgendwelche Erklä 
rungen über seine Besprechungen mit Chamberlain abzu 
geben. 
79 W 9 Juden in Italien. 
Rom, 5. Oktober. Die Zahl der italienischen und aus 
ländischen Juden in Italien ist auf Grund der Zählung 
im August mit ungefähr 70 000 festgestellt worden. 
Weitere Erhebungen sind noch im Gange. 
Der französische Botschafterposten in Rom. 
Rom, 5. Oktober. Gegenüber der Pariser Ankündigung, 
daß der seit mehr als zwei Jahren vakante Posten des fran 
zösischen Botschafters in Rom durch Ernennung eines beim 
König- von Italien und Kaiser von Aethiopien beglaubigten 
neuen Botschafters zu besetzen sei, zeigt man in zu 
ständigen italienischen Kreisen auch am Donnerstagvormit 
tag eine bemerkenswerte Zurückhaltung. Man will sich 
dort vorerst jeder Stellungnahme enthalten. 
Die römische Morgenpresse hebt die Ankündigung der 
französischen Regierung in ihren Ueberschriften hervor, und 
zwar wegen der hiermit verbundenen Anerkennung des ita 
lienischen Imperiums in Ostafrika, sie verzichtet aber auf 
jeden Kommentar und will offenbar das Ergebnis der Be 
ratungen der französischen Kammer über die Finanz- und 
Währungsmatznahmen abwarten. 
„Tevere" warnt vor dunklen Kräften. 
Rom, 5. Okiober. Zur Ankündigung der französischen 
Regierung über die Entsendung eines Botschafters nach Rom 
legt Tevere klar, warum man sich in Italien in der Beur 
teilung größte Zurückhaltung auferlege. Das Blatt ist über 
zeugt, daß die „dunklen Kräfte", die sogar in der 
Regierung Daladier vertreten seien, keineswegs etwa abge 
rüstet hätten, sondern sich aus taktischen Gründen vorläufig 
ruhig verhielten um eine bessere Gelegenheit abzuwarten. 
Man müsse sich davon überzeugen, daß Kurs 
wechsel in der französischen Außenpolitik eingetreten sei, son 
dern nur eine, wenn auch unter Schmerzen vollzogene An 
passung an die veränderte Lage. Man müsse deshalb mit 
Vorsicht und Mißtranen das Manöver und seine etwaigen 
Folgen genau verfolgen, ohne deshalb das Endziel, die 
Beseitigung aller Irrtümer mit dem Sieg der neugeschicht 
lichen Notwendigkeiten, aus dem Auge zu verlieren. 
Auch der Pariser Vertreter des Mittagsblattes des 
Gioruale d'Jtalia erklärt, daß die Frage der diplomatischen 
Beziehungen zwischen Italien und Frankreich weder die ein 
zige noch die wichtigste Ursache der Spannung zwischen den 
beiden Ländern iei. 
Die ungarische Presse zu den Forderungen an Prag. 
Budapest, 5. Oktober. Die Morgenpresse steht völlig 
unter dem Eindruck des Inhalts der Note, die am 3. Oktober 
in Prag überreicht worden ist. Mit Genugtuung werden 
die Bedingungen der ungarischen Regierung verzeichnet. 
Man hofft zuversichtlich, daß die tschechisch-ungarischen 
Verhandlungen bereits am Donnerstag beginnen können, 
da eine endgültige Regelung nicht nur im Interesse 
Ungarns, sondern auch der Tschecho-Slowakei sei, die sich auf 
dem Wege der Umbildung zum Nationalstaat befinde. 
Pester Lloyd bemerkt, Ungarn fei von dem aufrichtigen 
Streben erfüllt, im Wege dieser Verhandlungen zwischen 
Ungarn und dem neuen national homogenen tschechischen 
Staat eine klare, engültige Ordnung im 
Karpathenbecken herbeizuführen. 
Pest: Hirlap weist darauf hin, daß die ungarische öffent 
liche Meinung durch die stürmische Entwicklung der tschechi 
schen Frage, dre die Erfüllung der deutschen und der pol 
nischen Forderungen gebracht hat, angesichts des Ausblei 
bens der ungarrsch-tschechischen Regelung besonders beun 
ruhigt worden sei. Um so erleichterter atme man nunmehr 
auf, daß sich eine Einigung am politischen Horizont abzuzeich 
nen beginne. 
Das Regierungsblatt Budapest: Hirlap sagt, es fei von 
nichts anderem die Rede als von der Rückgliederung der von 
Ungarn bewohnten Gebiete der Tschecho-Slowakei, sonne 
von der Sicherung der freien Ausübung des Selbstbestim 
mungsrechts für Slowaken und Ukrainer. Die ungarische 
öffentliche Meinung verfolge mit aufrichtiger Anteilnahme 
den Kampf des brüderlichen slowakischen Volkes um seine 
Selbstbestimmung. 
Uj Magyarsag spricht die Hoffnung aus, daß nun end 
lich auch die Tschechen einsähen, daß die Regelung ihres Ver 
hältnisses zu Ungarn auch in ihrem eigenen Interesse ge 
legen sei. 
Als Enziel der ungarischen Forderungen bezeichnet das 
Regierungsblatt Függetlenseg die Sicherung des dauer 
haften Friedens im Zeichen der Gerechtigkeit. 
Agentenaustausch Nationalspanien—Norwegen» 
Oslo, 5. Oktober. Das Außenamt macht bekannt: An 
gesichts der Tatsache, daß die Regierung F-ranco nun 
mehr Herr über den größten Teil Spaniens ist, hat 
sich die norwegische Regierung mit ihr über ein Abkommen 
geeinigt, das die beiderseitige Ernennung von Agenten um 
faßt, deren Aufgabe es ist, die Interessen ihrer Staatsange 
hörigen zu vertreten, sowie von Unteragenten für den Ken 
sulatsdienst. 
Arbeitssilmng des Folketings. 
Kopenhagen, 5. Oktober. In der ersten Arbeitssitzung 
des Folketings legte Finanzminister Buhl die Staatsrech 
nung für das Jahr 1937/38 vor, die mit einem Ueberschuß 
von 23,5 Mill. Kr. abschließt. 
Dieses über die ursprünglichen Erwartungen weit hin 
ausgehende Ergebnis ist zurückzuführen einmal auf Mehr 
einnahmen aus Steuern und Abgaben in Höhe von 15,2 
Mill. Kr. und Mehreingängen aus anderen Haushaltsposten 
in Höhe von 16,1 Mill. Kr. sowie auf Ersparnisse in den 
Ausgaben in Höhe von 6,4 Mill.-Kr. 
Ter Haushaltsvoranschlag für dach Finanzjahr 1930.40 
rechnet mit einem Ueberschuß von 4 Mill. Kr. 
In den konstituierenden Sitzungen vor der Aufnahme 
der eigentlichen Arbeit wurde in beiden Häusern das bis 
herige Präsidium wieder gewählt, so imLandsting zum 
Vorsitzenden Zahle (Radikaler) und Zu stellvertretenden 
Vorsitzenden Sörensen (Sozialdemokrat) Rytte r 
(Venstre) und Hendrik sen (Konservativer), im F o l k e 
ting zum Vorsitzenden Rasmussen (S) und zu stellver 
tretenden Vorsitzenden Vanggaard (V), Ulrich (K) 
und Hansen (R). 
In Abgeordnetenkreisen werden die vom Präsidium ge 
troffenen Maßnahmen zur Sicherung einer ungestörten 
Verhandlung viel besprochen. Sie Haben ihren Anlaß in 
der Demonstration in der letzten Sitzung des Folketings vor 
den Sommerferien, in der aus einer Zuhörerloge zwei Schütze 
aus einer Schreckschußpistole abgegeben worden Waren. Am 
Tisch des Präsidiums ist jetzt ein Alarmapparat angebracht, 
der es dem Vorsitzenden ermöglicht, durch einen Druck auf 
einen Knopf die Ausgänge Zu schließen, so daß Störenfriede 
nicht entkommen können. 
Zugleich ist eine genauere Kontrolle in der Austeilung 
von Zugangskarten zum Reichstag eingeführt worden. Ihre 
Wirksamkeit war allerdings gleich am ersten Tage lebhaft 
umstritten. Gerade der Mann, der Anlaß zu den Vorsichts 
maßnahmen gab, wohnte der Eröffnungssitzung von den Zu 
hörerplätzen aus bei, bis er von Polizeibeamten aus dem 
Saale entfernt wurde. 
Neuer GPN-Kommissar ernannt. 
Moskau, 5. Oktober. Zum stellvertretenden „Volkskom 
missar" für Inneres (GPU) wurde ein gewisser Filare 
tow ernannt, der seit einigen Monaten den Posten des 
Vizekommissars für Lokalindustrie in der großrussischen 
Bundesrepublik (RSFSR) innehatte. 
Es ist nicht bekannt, an wessen Stelle der neuernannte 
GPU-Kommissar tritt, da auch in den höchsten Aemtern des 
GPU-Apparates gerade in letzter Zeit zahlreiche V e r - 
änderungen eingetreten sind, die nur Zum Teil öffent 
lich bekannt gegeben wurden. 
Reichsmmister Funk in der Türkei. 
Istanbul, 5. Oktober. Reichswirtschaftsminister Funk 
traf am Mittwoch, begleitet von seiner Gattin und seinem 
persönlichen Referenten, Oberregierungsrat Walt e r, zu 
seinem Besuch in der Türkei in Jstambul ein. 
Auf dem Bahnhof erwies eine Ehrenkompanie der 
Polizei dem Minister die Ehrenbezeugungen. Der Regie 
rungspräsident von Istanbul, der Berliner türkische Bot 
schafter sowie Vertreter des Wirtschaftsministeriums und 
des türkischen Außenamtes begrüßten den Gast. Von deut 
scher Seite waren erschienen Botschaftsrat Kroll und Ge 
neralkonsul Toepke, ferner zahlreiche Vertreter der Wirt 
schaft, der Banken und der Presse. 
Am Vormittag besuchte Reichsminister Funk die Behör 
den der Stadt Istanbul und trug sich in die Besucherliste 
im Palais des Staatspräsidenten Atatürk ein. Nach 
der Kranzniederlegung auf dem deutschen Heldenfriedhof 
wird die Weiterfahrt nach Ankara am Abend in einem 
von der türkischen Regierung zur Verfügung gestellten 
Salonwagen angetreten werden. 
Australien von Juden überlaufen. 
Sydney, 5. Oktober. Sämtlichen Schiffahrtsgesellschaften 
in Australien wurde eine Mitteilung des Innenministe 
riums zugestellt, wonach die jüdische Einwanderung einge 
schränkt werden müsse. Das Ministerium weist darauf hin, 
daß zahlreiche jüdifche Einwanderer, die mit Touristenrück 
fahrkarten in den australischen Häfen landeten, den Ver 
such machten, dauernd im Lande zu bleiben. Für die Zukunft 
sollen Fahrscheine nur noch an solche Reisenden ausgegeben 
werden, die eine australische Landungsgenehmigung besitzen. 
Zu dieser Maßnahme schreibt die Sydneyer Zeitung Sum 
das soziale System des Landes dürfe auf keinen Fall durch 
die Zuiührung tieferstehenden Materials geschwächt werden. 
Auf alle Fälle müsse die Einwanderung von Zufluchtsucheu 
den strengstens überwacht und eingeschränkt werden. 
Neue Lösung des Kalästinaproblems? 
Jerusalem, 5. Oktober. Der englische Oberkommissar 
MacMichael verließ am Mittwoch überraschend im 
Flugzeug Palästina und begab sich nach London. Diese 
Reise dürste auf ein Ersuchen des britischen Kolonialmi 
nlsters zurückzuführen sein. In Palästina bringt man sie 
teils mit dem Bericht der Teilungskommission, teils auch mit 
einem etwaigen neuen Plan einer Lösung des Palästina- 
Problems im Zusammenhang. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m, b. H., BeriM 