
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung.untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 28. Juli 
Nr. 
1t)23 
Faschistische Arbeiter aus Genua zu Besuch in München. 
München, 28. Juli. 30 Beamte, Angestellte und Arbeiter 
der Stadtverwaltung Genua, Mitglieder der faschistischen 
Freizeitorganisation Dopolavoro, statteten mit ihren 
Frauen am Dienstag der Hauptstadt der Bewegung einen 
Besuch ab. 
Am Abend fand im großen Sitzungssaal des Rathauses 
in Anwesenheit von Vertretern des Italienischen General 
konsulats sowie von Vertretern der staatlichen und städ 
tischen Behörden, der Deutschen Arbeitsfront, der KdF. und 
der Wehrmacht ein Empfang für die italienischen Gäste statt. 
Bürgermeister Dr. Tempel begrüßte sie und gedachte der 
glorreichen Geschichte der Stadt Genua. Dankbar gedenke 
das deutsche Volk der herzlichen Gastfreundschaft, mit der 
Genua bei Ausbruch des spanischen Bürgerkrieges die deut 
schen Spanienflüchtlinge aufgenommen habe. Wie München 
für das neue Deutschland, so sei auch Genua ein Markstein 
in der Geschichte des faschistischen Italiens, denn ein Ge 
nuese, Balilla, sei es gewesen, der der faschistischen Jugend 
seinen Namen gab. 
Namens seiner Kameraden vom Dopolavoro überbrachte 
der Leiter der italienischen Reisegesellschaft, Paganini, die 
Grüße des Bürgermeisters von Genua und des ersten Se 
kretärs des Dopolavoro und dankte in herzlichen Worten 
für die Gastfreundschaft, mit der sie bereits an der Grenze 
nno nun in München empfangen worden seien 
Die deutschen Rundsunkintendanten in Düsseldorf. 
Düsseldorf, 28. Juli. Die Direktoren der Reichsrund 
funkgesellschaft und die Intendanten der zwölf deutschen 
Reichssender trafen am Dienstag nachmittag zum Besuch der 
Reichsansstellung „Schaffendes Volk" in Düsseldorf 
ein. 
Tie Gäste, unter denen sich auch der Leiter der Abtei 
lung Rundfunk im Reichsministerium für Volksaufklärung 
und Propaganda, Präsident Kriegler, befand, begaben 
sich zuerst zum Schlageter-Denkmal, um den ersten Soldaten 
des Dritten Reiches, Albert Leo Schlageter, zu ehren. Hier 
auf besichtigten sie die große Reichsausstellung. 
Am Abend fand im Hauptrestaurant der Ausstellung ein 
Empfang statt, bei dem der Staatskommissar der Stadt 
Düsseldorf, Liederley, die Gäste willkommen hieß. Reichsin 
tendant Dr. Glasmeier betonte mit seinem Dank, daß die 
Reichsausstellung ihn und alle Arbeitskameraden restlos 
gefangen genommen habe. Stärkste Propagierung in allen 
Reichssendern sei erwünscht. 
Der Pariser Besuch der Gäste aus den Hansestädten. 
Paris, 27. Juli. Der Pariser Aufenthalt der Reisegruppe 
der Deutsch-Französischen Gesellschaft der Hansestädte fand 
am Dienstag mit einer Veranstaltung der Deutschen Han 
delskammer in Paris im Heim der deutschen Kolonie seinen 
Abschluß. 
Unter den zahlreichen Empfängen, die auch in den letzten 
Tagen zu Ehren der deutschen Gäste von französischen 
Freunden gegeben wurden, ist neben einem Tee auf der 
Terrasse des Club du Grand Pavois, zu dem Graf ö e 
Brinon, einer der Vizepräsidenten des Comite France- 
Allemagne, geladen hatte, vor allem der außerordentlich 
harmonisch verlaufene Abend bei den französischen Front 
kämpfern zu erwähnen. 
Die Präsidenten der beiden größten französischen Front 
kämpferverbände, Pich o t und Go y , nahmen mit zahl 
reichen französischen Kameraden die Deutschen sehr herzlich 
auf. Das Zusammensein führte am Tag darauf zum Besuch 
einzelner deutscher Kriegsteilnehmer bei den Arbeitsstätten 
ihrer ehemaligen Gegner. In den Reden auf dem Fvont 
kämpfertreffen wurde die Notwendigkeit der beiderseitigen 
Zusammenarbeit in nachdrücklicher Weise angestrebt. 
Jean Goy betonte, daß man das Französische französisch 
und das Deutsche deutsch sein lassen und sich in der gemein 
samen Kameradschaft finden müsse. 
Pichst versicherte ebenfalls, daß die Frontkämpfer keme 
Mühe scheuen dürften, um einen neuen Krieg auf alle 
Fälle zu verhindern. Von den französischen Kriegsteilneh 
mern, so versprach er, würde alles getan werden, was zu 
der angestrebten Annäherung führen könnte. 
Landesgruppenleiter Frankreich der NSDAP., Schleier, 
bekräftigte, daß man das Verbindende voran- und das 
Trennende zurückstellen müßte, und dankte dann für die 
überaus herzliche Aufnähme, die die Reisegruppe hier über 
all gefunden habe. 
Der Bruder des Bieganek verhaftet. 
Warschau, 27. Juli. Unter den im Zusammenhang mu 
dem Attentat auf Oberst K o e Verhafteten befindet sich auch 
ein seit längerer Zeit in Warschau ansässiger Bruder des 
Bieganek, der im dringenden Verdacht der Mitwirkung 
steht. 
Die römische Presse zu den Nichteinmischungsverhandlungen. 
Rom, 27. Juli. Ueber die Montagsitzung des Unteraus 
schusses schreibt das Giornale d'Jtalia, das Frankreich 
der Volksfront und Sowjetrußla n d hätten im Ver 
lauf der Verhandlungen ihr Spieh endgültig aufgedeckt. In 
die Enge getrieben, hätte Frankreich allerdings 
Sowjetrußland dagegen offen und brutal erklärt, daß sie 
der Anerkennung Francas als kriegführende Partei nicht 
Zustimmen und somit den Punkt 3 des englischen Kompro 
mißvorschlages ablehnen würden. Sie seien daher einzig 
und allein für ein Scheitern des englischen 
lungsvorschlages verantwortlich. 
Daß Frankreich und Sowjetrußland die Frage der Zu 
rückziehung der Freiwilligen in den Vordergrund stellten, 
sei begreiflich, wenn man sich der Aeußerung des Sekretärs 
der Unabhängigen Labour Party erinnere, der zugegeben 
habe, die Freiwilligen seien im bolschewistischen Lager 
demoralisiert und wünschten nichts sehnlicher als eine Rück 
kehr in ihre Heimat. Während also die nationalspanischen 
Kräfte ihren Siegeszug fortsetzten, verlören die drei bolsche 
wistischen Scheinregierungen von Valencia, Barcelona und 
Santander auch noch ihre ausländischen Kampfgenossen. 
Auch Tribuua sieht in der Wendung im Nichtein 
mischungsausschuß ein erfreuliches Symptom, das jedoch 
nicht Episode bleiben dürfe. Vielleicht beginne sich endlich 
die Wahrheit durchzusetzen, vielleicht sehe man endlich ein, 
daß in dem Londoner Ausschuß systematische Saboteure 
sitzen. 
Dann könnte der französisch-sowjetrussische Mißerfolg 
ein Lichtblick sein. In Verfolg seines vorbedachten Planes 
habe Sowjetrußland eine europäische Aufgabe angenommen, 
um so über eine wichtige Waffe der Sabotage und der Pro 
vokationen zu verfügen. Im übrigen Zeige die reiche Beute 
an Kriegsmaterial, das die Bolschewisten bei ihrem Ver 
zweifelten Kampf um Madrid einsetzen, von neuem deutlich 
genug, in welch skandalöser Weise die Nichteinmischungs 
verpflichtung verletzt werde. 
Sowjetrußland stehe seinem ganzen Wesen nach außer 
halb der europäischen Ordnung. Frankreich sei im Begriff, 
Sowjetrußland aui der tragischen schiefen Ebene zu folgen. 
Englands Anerkennung des fruchtbaren italienischen Bei 
trages sei von unleugbarer Bedeutung, und es sei in der 
Lage, gegenüber dem spanischen Konflikt eine Vermittler 
rolle zur Wiederherstellung eines gerechten Gleichgewichts 
auszuüben. 
Lavoro Faseista verlangt mit Nachdruck eine grundsätz 
liche Klarstellung der Haltung von Moskau und Paris. 
England scheine die Lage allmählich realpolitischer betrachten 
Zu wollen, während die Politik Frankreichs weiterhin eine 
unbekannte Größe bleibe. Frankreich solle bei einer nüchter 
nen und realpolitischen Prüfung der Lage einmal darüber 
Auskunft geben, was eigentlich im west 
lichen Mittelmeer zu suchen habe. 
Das Problem sei, ob Frankreich eine unabhängige 
Außenpolitik treiben oder ob es auf seine Funktion einer 
Großmacht verzichten wolle, um gegen seine eigenen 
Lebensinteressen dem Bannkreis Moskaus zu verfallen. 
Die nächsten Tage würden die nötige Klarheit darüber 
schaffen müssen. 
Die Labour-Partei gegen die englische Regierung. 
London, 27. Juli. Der Landesrat der englischen Labour- 
Partei trat Dienstag zur Erörterung der spanischen Lage 
zusammen. Nach der Sitzung wurde eine Erklärung ver 
öffentlicht, die den klaren Versuch der Sabotage der 
gegenwärtigen Bemühungen im Nichteinmischungsausschuß 
darstellt. 
Der Ländesrat richtet eine „Warnung an dre Nation", 
in der es heißt, eine „ernste Gefahr" sei vorhanden, daß die 
englische Regierung die Parlamentsferien ausnutzen würde, 
um General Franco anzuerkennen. Der Landesausschuß 
der Labour-Partei sei der Ansicht, daß die Rechte als Krieg 
führende selbst nicht in einer eingeschränkten Form den spa 
nischen „Aufständischen" zuerkannt werden sollten. England 
solle seine Macht als Völkerbundsmitglied benutzen, um die 
sofortige Zurückziehung der ausländischen Freiwilligen aus 
Spanien zu erzielen. 
Unterredung Grandi —Chamberlain. 
London, 28. Juli. Der italienische Botschafter Graf 
Grandi besuchte am Dienstag den englischen Minister 
präsidenten Neville Chamberlain in der Downing 
street. Die Unterredung dauerte eine halbe Stunde. 
Verschiedene Morgenblätter berichten in größter Auf 
machung über diese Unterredung. 
Der diplomatische Korrespondent der Times meldet nur 
kurz, daß bei der Unterredung die europäische Lage und 
insbesondere die italienisch-englischen Beziehungen in rein 
informativer Weise besprochen worden seien. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
berichtet, Graf Grandi hoffe, bald nach Italien gehen zu 
können. Er werde dann Mussolini aufs neue mitteilen, daß 
England weiterhin entschlossen sei, seine Interessen im Mit 
telmeer zu verteidigen, daß es aber gleichzeitig freundschaft 
liche Zusammenarbeit mit Italien anstrebe. Chamberlain 
habe Grandi erklärt, daß England nichts gegen italienische 
berechtigte Bestrebungen im Schilde führe. 
Daily Expreß drückt die Erwartung aus, daß auf die Un 
terredung hin eine wesentliche Verbesserung der 
englisch-italienischen Beziehungen eintreten 
werde. Dies werde man sehr bald erfahren. Chamberlains 
Intervention beabsichtige, eine weitere Verschlechterung der 
englisch-italienischen Beziehungen zu verhindern und gleich 
zeitig die Nichteinmischungsverhandlungen zu stärken. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail will 
wissen, Chamberlain habe dem italienischen Botschafter die 
Versicherung abgegeben, daß England keine aggressi 
ven Absichten gegen Italien hege. Diese frei 
mütige Erklärung des englischen Ministerpräsidenten an 
den Vertreter Mussolinis habe man als einen der wichtigsten 
diplomatischen Schritte bezeichnet, den Chamberlain je ge 
tan habe. Chamberlains Ziel sei es, die englisch-italieni 
nischen Beziehungen zu verbessern und das alte Mißtrauen 
zu beseitigen. 
In einem Privatgespräch habe Außenminister Eden 
nach der Dienstag-Sitzung des Auswärtigen Ausschusses 
des Unterhauses gesagt, daß die Beziehungen mit Italien 
ebenso wie diejenigen mit Deutschland sich sehr ver 
besserten. 
Rekrutenwerbungsmaßnahmen der englischen Luftwaffe. 
London, 28. Juli. Im Zuge der Maßnahmen zur Ver 
besserung der englischen Rekrutierungsziffern hat das eng 
lische Luftfahrtministerium jetzt eine neue Methode der Re 
krutenwerbung eingeführt. 
Jedes Mitglied der englischen Luftwaffe, das sich auf 
Urlaub befindet, wird gegen Belohnung aufgefordert, als 
Werber aufzutreten. Für jeden angeworbenen gelernten 
Mann ist eine Prämie von 5 Schilling, für jeden ungelern 
ten eine solche von Schilling ausgesetzt. 
Der nationale Heeresbericht vom Dienstag. 
Salamanca, 28. Juli. Der nationale Heeresbericht 
vom Dienstag meldet von der Madrider Front: Nach der 
Schlacht von Brunete. wurde noch weiteres Kriegsmate 
rial aufgelesen, darunter 14 Maschinengewehre, über 1000 
Gewehre, Munitionskisten und Artilleriegeschosse. 76 Mi 
lizen sind übergegangen. 
An der Front von Cordoba wurde die nationale Vorhut 
stellung verschoben. Es' wurden 60 Gewehre und 2 Ma 
schinengewehre erbeutet. 
Meuterei in rumänischer Strafanstalt. 
Bukarest, 27. Juli. In der zu den größten Strafanstal 
ten Rumäniens gehörenden Anstalt von Targu-Ocna kam 
es am Dienstag zu einer Meuterei. Die Sträflinge verwei 
gerten den Wärtern den Gehorsam und verbarrikadierten 
sich in einem Saale. 
Da die Meuterei größere Ausmaße anzunehmen drohte, 
wurde die Polizei herbeigeholt, vor der die Sträflinge jedoch 
ebenfalls nicht Zurückwichen, sondern eine immer drohendere 
Haltung einnahmen. Die Polizei gab daher mehrere Schüsse 
ab, durch die ein Sträfling getötet und zwei schwer verletzt 
wurden. Erst dann konnte die Ordnung wiederhergestellt 
werden. 
Wieder ein Jude als Volkskommissar. 
Moskau, 27. Juli. Der Zentralvollzugsaus 
schuß der Sowjetunion hat beschlossen, Abraham 
Lasarsohn Gilinski zum stellvertretenden Volks 
kommissar für die Nahrungsmittelindustrie zu ernennen. 
Damit ist wieder ein Jude in den Rat der Volks 
kommissare der Sowjetunion eingezogen. 
Neuer sowjetrussischer Botschafter in Tokio. 
Moskau, 27. Juli. Zum neuen Botschafter Sowjetruß 
lands in Tokio wurde der bisherige Generalkonsul in Char 
bin, Michail Slawuzki j, ernannt. 
4,5 Millionen Arbeitstage Verlust im Juni. 
New Jork, 27. Juli. Durch Streiks hat die Wirtschaft 
der Vereinigten Staaten im Monat Juni insgesamt 
4,5 Millionen Arbeitstage eingebüßt. 
Nach Angaben des Arbeitsministeriums waren am 
1. Juni 300 Streiks im Gange, 575 begannen neu im Juni, 
und im Verlaufe des Monats endeten 530. Im Juni gin 
gen, wie weiter mitgeteilt wird, mehr Arbeitstage verloren, 
als zu irgendeiner Zeit der letzten 18 Monate. 
Amerika mischt sich nicht ein. 
Washington, 27. Juli. Auf der Pressekonferenz erklärte 
Staatssekretär Hull zu den Kämpfen in China, er habe in 
Tokio und in Nanking die Hoffnung zum Ausdruck brin 
gen lassen, daß die Kämpfe in Peiping eingestellt würden. 
Im übrigen bleibe Amerika bei seiner unabhängigen 
Stellung, die parallel mit der anderer Mächte auf Bei 
legung der Differenzen in China gerichtet sei. Vermitt 
lungsversuche würden von den Vereinigten Staaten aber 
nicht unternommen werden und ebenso seien auch keinerlei 
Protestschritte beabsichtigt. 
Man beschränke sich auf ein gütliches Zureden im Inter 
esse der Weltwirtschaft und im Interesse der beiden beteilig 
ten Länder China und Japan. ° 
Eine Erklärung der Chinesischen Regierung. 
Nanking, 27. Juli. Das Chinesische Autzenministerium 
gibt eine längere Erklärung zu der Wiederaufnahme der 
Kämpfe bei Langfang ab. Nach einer Schilderung des Ab 
laufs der Ereignisse heißt es, daß die Japaner den örtlichen 
chinesischen Behörden unmögliche Forderungen gestellt 
hätten. 
Die Chinesische Regierung habe sich bemüht, den Frieden 
im Fernen Osten zu erhalten und habe durch diplomatische 
Mittel eine friedliche Lösung herbeizuführen versucht. Be 
dauerlicherweise habe die Japanische Regierung die An 
nähme der chinesischen Vorschläge verweigert. 
Es heißt in der Erklärung weiter, daß Chinas Be 
mühungen den Frieden zu erhalten, nunmehr erschöpft 
seien. 
Die Internationale Züricher Flugwoche. 
Zürich, 27. Juli. Die vierte Internationale Züricher' 
Flugwoche brachte am Dienstag lediglich den Wettbewerb 
der Sport- und .Tourenflugzeuge. Nach Erledigung einer 
technischen Prüfung auf dem Flugplatz in Zürich-Dübendorf 
mußten die Teilnehmer einen Drei-Etappenflug über 
636 Kilometer, der in Lausanne eine einstündige und in 
Bern eine halbstündige Pause vorsah, zurücklegen. Der 
Streckenflug wurde in Form eines Vorgabewettbewerbes 
ausgetragen, bei dem für die Vorgaben die Form eines 
mittleren Tourenflugzeuges maßgebend war. 
Insgesamt 11 Teilnehmer bewarben sich um den Preis, 
der auf Grund der Vorgabeformel von demjenigen Flugzeug 
gewonnen wurde, das als erstes wieder in Dübendorf lan 
dete. Sieger wurde der Pole Eugen Przysiecki 
(RWD 13, Gipsy 130 ?8), der die technische Prüfung mit 
71 Punkten hinter sich gebracht hatte und nach einer Flug 
zeit von 3 Stunden 31 Minuten und 55,1 Sekunden als 
erster wieder in Dübendorf landete. Die deutschen Piloten 
Dempewolf, Thomsen und Schule waren schon 
bei der technischen Vorprüfung ins Hintertreffen geraten, 
und da sie Vorgaben von 39 bis 52 Minuten zu leisten 
hatten, konnten sie auch durch gute Flüge keine wesentliche 
Verbesserung in der Wertung mehr erreichen und belegten 
in der genannten Reihenfolge den 8. bis 10. Platz. 
Während sich die Flieger auf der Strecke befanden, wurde 
auf dem Flugplatz Dübendorf vor zahlreichen Zuschauern 
ein interessantes Programm mit Staffelflügen, Segelflug 
vorführungen und Fallschirmabsprüngen gezeigt, bei dem 
auch die deutsche Kunstfliegerin Lisel B a ch mitwirkte. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 