
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck'und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, l 5. Januar 
Nr. 
53 
Wandelbarkeit britischer Politiker. 
Berlin, 15. Januar. Die Deutsche diplomatisch-politische 
Information schreibt: Lord Lothian, der jetzige Botschaf 
ter Großbritanniens in Washington und früherer Pri 
vatsekretär Lloyd Georges - damals trug er noch den 
Namen Philipp Kerr — hat vor wenigen Tagen in Chi 
cago eine Rede gehalten, in der er unter offensichtlichem 
Mißbrauch seines Gastrechts in einem neutralen Lande bri 
tische Propaganda machte und den Amerikanern Rat 
schläge für ihre politische Haltung gab. 
Das logische Ergebnis dieses Krieges, daß nämlich auf 
alle Fälle England nicht mehr die führende Seemacht sein 
wird, sondern Amerika, verbarg er hinter einer Schmeichelei 
an die Adresse Amerikas: „Die Seemacht sollte in den Hän 
den der Demokratien und nicht in den Händen einer 
Macht liegen.^ 
Die Ideale des Völkerbundes könnten nur dann zum 
Erfolg geführt werden, wenn alle Mitglieder Demokratien 
feien. England kämpfe für den Grundsatz, Wohlstand und 
Frieden nicht durch brutale Gewalt unterdrücken zu lassen. 
Die Engländer glaubten nicht, daß sie ein Monopol auf die 
Tugend besitzen, aber sie seien sicher, daß sie jetzt im Recht 
seien. 
Diese Rede befindet sich in einem interessanten Gegen 
satz zu Einsichten, denen Lord Lothian, ein im nationalsozia 
listischen Deutschland nicht Unbekannter, in den letzten Jah 
ren Ausdruck gegeben hatte. Insbesondere ist in diesem Zu 
sammenhang aufschlußreich eine Rede, die Lothian am 
2. April 1936, also kurz nach der Besetzung des Rheinlandes 
durch die deutschen Truppen, vor dem Royal Institute of 
International Affaires gehalten hat. 
Er erklärte damals wörtlich: „Man kann nicht militäri 
sche Bündnissysteme der Art, wie sie Frankreich aufgerichtet 
hat, zu Trägern des kollektiven Systems in Europa aus 
bauen, wenn der Hauptzweck aller dieser Systeme, der mili 
tärischen wie der kollektiven, die Verhinderung der 
Revisionen ist. Großbritannien jedenfalls würde an 
einem solchen System nicht teilnehmen." 
Die englische Politik, die zum Kriege führte, 
bestand aber gerade darin, zur Verhinderung einer 
vernünftigen Revision der deutsch-polnischen Beziehungen in 
ganz Europa ein Einkreisungssystem M errichten und schließ 
lich zum Kriege für die Verhinderung einer gerechten 
Revision zu schreiten. 
Lord Lothian war also ein schlechter Prophet, als er in 
seiner Rede erklärte: „Die britische öffentliche Meinung will 
nichts von einem Krieg wegen der Dinge wissen, von denen 
Frankreich denkt, sie seien so wesentlich, daß man zum Krieg 
schreiten müsse, zu einem Krieg, der tatsächlich keinen ande 
ren Zweck hätte, als die deutsche Ausdehnung zu verhindern 
oder gar die eigene Uebermacht zu behaupten." 
England ist gerade zur Verhinderung jener 
Revision in den Krieg getreten, die von allen einsichtigen 
Engländern längst als selbstverständlich und unausweichlich 
bezeichnet worden war. Hören wir, was Lord Lothian dar 
über im Jahre 1936 zu sagen hatte: 
„Wir würden nicht in den Krieg ziehen wegen jener ost 
europäischen Fragen, die uns tatsächlich nichts angehen. 
Europa verlangt von uns die Teilnahme an einem bewaff 
neten kollektiven Sicherheitssystem, das keinen anderen Zweck 
hat, als eine g e r e ch t e L ö su n g dieser osteuro päi -- 
sich enFra >genzu verhindern und den Status quo gewalt 
sam ausrecht zu erhalten." 
Lothian stellte in seiner Rede von 1936 eine Reihe von 
Punkten auf, die einen wirklichen Frieden sichern könnten: 
1. in Oesterreich soll ein Plebiszit stattfinden. 
Als aber dieses Plebiszit stattfand, da war es 
England, das sich über das Ergebnis empört e. 
- Lord Lothian verlangte 
2. eine Regelung über die Zukunft von Meme l. 
Als aber Memel im März 1939 auf Grund einer 
friedlichen Vereinbarung mit Litauen und ohne Blut 
vergießen zum deutschen Mutterlande zurückkehrte, da 
war es England, das sich darüber empörte. 
Lord Lothian verlangte wörtlich folgendes: 
3. „Die polnische und die deutsche Regierung sollen so 
bald als möglich zu einer Aussprache über die Zu 
kunft von Danzig und die Schaffung einer Ver 
bindung zwischen dem Deutschen Reich und Ost 
preußen eingeladen werden." 
In Wirklichkeit aber war es gerade die briti 
sche Regierung, die eine solche Aussprache über die 
Zukunft Danzigs und des Kbrridors dadurch ver 
hindert hat, daß sie Polen, das jedes Entgegen 
kommen ablehnte, in seinem ungerechten Status 
qou garantierte und damit den Krieg unaus 
weichlich machte. 
Im Gegensatz zu dieser britischen Politik hat Lothian 
noch im Mai 1937 in einem Aufsatz erklärt: „Wenn Deutsch 
land und seine östlichen Nachbarn einen Bund nach britischem 
oder amerikanischem Vorbild begründen könnten, würde das 
größte wirtschaftliche Problem des Tages seiner Lösung 
ganz bedeutend nähergekommen sein." 
Die gegenwärtige britische Regierung wird also Heute 
in Amerika von einem Mann vertreten, dessen Grundansich 
ten noch vor kurzer Zeit sich in diametralem Gegensatz zu der 
Politik dieser Regierung befanden. 
Dies ergibt sich auch insbesondere aus einem Vortrag, 
den Lord Lothian am 21. März 1938, also kurz nach der 
Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich, 
ebenfalls vor dem Royal Institute of International Affai 
res gehalten hat. Eine Blütenlese seiner damaligen Äuße 
rungen ist ein interessanter Kommentar und eine wirksame 
Widerlegung seiner kürzlichen Ausführungen in Chicago. 
Ein Satz in jener Rede, es gebe für einen Mann zwei 
sehr schlechte Ratgeber, Furcht und Haß, ist vielleicht 
die Erklärung für seine eigenartige Schwenkung; offenbar 
haben nunmehr Furcht und Haß ihm den einst so klaren 
Blick getrübt. Wenn er heute die Demokratien als ein All 
heilmittel bezeichnet, so war er 1938 vernünftiger: 
„Glauben Sie mir: Demokratien können ebenso verrückt 
in der Außenpolitik werden wie irgend jemand sonst, be 
sonders, wenn sie vier Jahre lang durch Kriegspropaganda 
beeinflußt worden sind." Lothian bezeichnet in dieser Rede 
die ganze Epoche seit Ausbruch und seit Ende des Krieges 
als ein Ergebnis des Konflikts zwischen'denen, die man die 
rechtzeitig Arrivierten nenne, und den Zuspätgekommenen, 
zwischen den Besitzenden und den Habenichtsen. Deutschland 
sei damals wie jetzt ein Zuspätgekommener gewesen. 
„Die ganze Nachkriegshaltung der Alliierten, der kleinen 
Nationen, Frankreichs, der große Mächte, war ein Versuch, 
eine der vitalen Kräfte der Geschichte aufzuhalten", nämlich 
den Nationalismus. Der deutsche Ruf: „Ein Volk, ein Reich" 
ist „Nationalismus, der gegen einen ungenügenden Status 
quo protestiert", „Italien ist ein einiges Volk und Frank 
reich ein einiges Volk und jede andere Rasse in Europa ist 
ein einiges Volk mit Ausnahme der Deutschen". 
Und schließlich äußerte sich Lord Lothian in vorbildlicher 
Weise zur Kriegsschuldfrage des kommenden Krie 
ges. „Wenn ein neuer Krieg kommt und seine Geschichte! einst 
geschrieben wird, so wird der objektive Historiker in hundert 
Jahren nicht sagen, daß Deutschland allein für ihn verant 
wortlich war, selbst, wenn es den ersten Schlag führt, son 
dern daß diejenigen, die die Welt zwischen 1918 und 1937 in 
Unordnung brachten, einen großen Teil der Verantwortung 
für ihn trugen." 
Derselbe Lord Lothian, der noch vor kurzem so ver 
vernünftig und einsichtig war, scheint den Kops völlig ver 
loren zu haben. Angesichts eines Krieges, der durch die eng 
lische Weigerung, eine notwendige und gerechte, überdies 
sehr begrenzte Revision zuzulassen, entstanden ist, ein Krieg, 
in dem nicht Deutschland den ersten Schlag gegen England, 
sondern England den ersten Schlag gegen Deutschland ge 
führt hat, müßte Herr Lothian in Erinnerung an seine 
bessere Einsicht entweder dieser Einsicht Ausdruck geben, 
dann aber freilich wahrscheinlich seinen Posten in Washing 
ton aufgeben, oder doch zum mindesten schweigen. 
Wenn er aber Reden hält, wie die obengenannte in 
Chicago, so sind es propagandistische Konzessionen an 
sein Amt, nicht Ausdruck dessen, was Philipp Kerr und 
Lord Lothian in seinen guten und unabhängigen Jahren 
einen Namen in der Welt gemacht hat: die Unbestechlichkeit 
des Blickes und der Objektivität des Urteils. Gerade aber 
darum wird niemand sich von diesem neuen in das offizielle 
Gewand des Propagandisten gekleideten Lord Lothian über 
zeugen lassen, da seine heutigen Äußerungen angesichts seiner 
früheren Haltung einfach unglaubwürdig sind. 
Gerade in Amerika hat man ein gutes Gedächtnis für 
solche Dinge, und die Stimmen mehren sich, die sich dagegen 
wehren, daß englische Propagandisten ihre offizielle Mission 
mißbrauchen, um Amerika an ihre Seite zu locken und zur 
Verletzung amerikanischer Interessen zu verführen. 
Zurücknahme der Greuelmärchen über Tschenstochau. 
Berlin, 15. Januar. Die in Paris erscheinende polnische 
Zeitung Glos Polski berichtet auf Grund der Mittei 
lungen eines polnischen Priesters, der Ende Oktober (!) in 
Rom eingetroffen ist, daß die Nachrichten über die angebliche 
Vernichtung des Klosters auf der Jasna Gora in Tschen 
stochau n i ch t d e r W a h r h e i t entsprächen. 
Das Kloster habe keinerlei Schäden davonge 
tragen. Gleichzeitig wird mitgeteilt, daß einer der Mönche, 
der am Mostertor Gebete verkaufte und sie „aus Unachtsam 
keit" in deutsch-feindliche Flugblätter einwickelte, verhaftet 
worden fei. 
Damit ist also der S cht ußstrich unter eine derübel - 
stenLügen gezogen, die während des Polenfeldzuges von 
der deutschfeindlichen Propaganda verbreitet wurden. Es 
ist bezeichnend, daß diese Feststellung von den in Frankreich 
lebenden Polen offenbar auf Befehl ihrer englischen Pro 
tektoren erst jetzt nach mehreren Monaten veröffentlicht 
werden darf, weil sie dem englischen Lügenministerium un 
angenehm ist. 
. Unter dem Druck der amtlichen deutschen Veröffent 
lichungen über die von den Polen ohne jeden Zusammen 
hang mit den Kampfhandlungen begangenen Pfarrermorde 
und Kirchenschändungen sowie insbesondere der amtlichen 
deutschen Dokümentensammlung über die Greueltaten an 
den Volksdeutschen in Polen sieht man sich jetzt genötigt, den 
Rückzug anzutreten und die von deutscher Seite 
entkräfteten Behauptungen über die angeblichen Greueltaten 
der deutschen Truppen zurückzunehmen. 
Man weiß jedenfalls auch, was man von den anderen, 
noch nicht zurückgenommenen Greuelmeldungen aus Polen 
zu halten hat. Besonders wertvoll ist das Geständnis des 
polnischen Emigrantenblättchens, daß einzelne polnische 
Priester unter Mißbrauch ihres Amtes sich mit deutschfeind 
licher Propaganda befassen und dafür mit Recht bestraft 
werden. 
Die Alarmmeldungen über deutsche Bedrohung der Schweiz. 
Bern, 15. Januar. Die neuen AI arm me Id ung e n 
über eine „militärische Bedrohung" der Schweiz durch 
Deutschland, die hier zum Teil von der „S uiss e" aus dem 
„News Chronic! e" übernommen worden waren, find 
von am t I i cher Schweizer Seite bemerkenswert prompt 
d ementiert worden. 
Die Erklärung des Armeestabes, daß die in ausländischen 
Radio- und Pressemeldungen veröffentlichten Nachrichten 
über deutsche Truppenkonzentrationen an der Schweizer 
Grenze jeder Grundlage entbehren, wurde bereits in den 
Mittagsstunden im Nachrichtendienst des Rundfunks verbrei 
tet. Die rasche Veröffentlichung dieses Dementis läßt er 
kennen, daß bei den schweizerischen Behörden die völlige 
Haltlosigkeit der westlichen Stimmungsmache klar zu 
tage lag und sie Wert darauf legten, dieser Beunruhigung 
der Öffentlichkeit sofort entgegenzutreten. 
Erdbeben auf Sizilien. 
Palermo, 15. Januar. Montag nachmittag 14.21 Uhr 
wurde in Palermo ein kurzer, aber ziemlich heftiger Erd 
bebenstoß verspürt. Einige Häuser sind beschädigt worden. 
Britischer 4575-Tonnen-Dampfer gesunken. 
Amsterdam, 15«. Januar. Der britische Dampfer „At 
ta n t i c Scou t" (4575 BRT.) ist, wie Reuter meldet, vor 
kurzem an der französischen Küste „auf eine Sandbank" ge 
laufen und innerhalb von 19 Minuten gesunken. Die aus 
34 Köpfen bestehende Mannschaft konnte sich retten. 
„Beweis lebendigen und wachen Nationalbewußtseins." 
Madrid, 15. Januar. Die ZeitungAßC schreibt über die 
Heimkehr der Südtiroler: Deutschland erhält damit keinen 
kleinen Beweis lebendigen und wachen Natio 
nalbewußtseins. Wenn ein Volk, das seit Jahrhun 
derten in wunderbarer Gegend wohnt und seine Heimat 
liebt, dieses Land verlätzt, um bei Volksgenossen anzusiedeln, 
ist das immer ein prächtiges Beispiel ge i sti ge r Zus a m 
mengehör i g k e i t, Rassenverbundenheit und Treue 
!zum Heiligsten. 
Wenn dieses Volk aber freiwillig beschließt, in ein 
kriegführendes Land zu gehen, das im Kampf liegt 
auf Leben und Tod, bedeutet ein solcher Entschluß noch weit 
Größeres. Sie kehren heim ins Vaterland ihrer Seele, zur 
großen Nation, in Krieg und Gefahr, wo Lebensmittel ratio 
niert und Städte verdunkelt sind und viele ihr idyllisches Le 
ben mit dem Schützengraben vertauschen. 
Niemand verkennt die politische Seite der Angelegenheit, 
nämlich die endgültige Bereinigung letzter Rei 
bungsmöglichkeiten z w i s chen Deutschen und Italie 
nern. Außerdem bekommt eines der Hauptthemata der 
französisch-britischen Propaganda, nämlich das von Oester 
reichs Unterdrückung, einen 'schweren Schlag versetzt, und 
alle, die Großdeutschlands Einheit und Treue bezweifeln, er 
leben eine beschämende Enttäuschung. 
Geringe Gefechtstätigkeit in Finnland. 
Moskau, 15. Januar. Das Kommunique des Militär 
bezirks Leningrad vom 14. Januar meldet aus den Sektoren 
Murmansk, Uhtuand und Repola Patrouillentätigkeit. An 
einzelnen Orten herrschte Gewehrfeuer, zum Teil verstärkt 
durch Maschinengewehre. In dem Gebiete von Petrosawodsk 
wurden kleinere Jnfanteriegefechte fortgesetzt. Von der Ka 
relischen Landenge wird schwaches Artilleriefeuer und Auf 
klärungstätigkeit gemeldet. Die Luftstreitkräfte führten Er 
kundungsflüge aus. 
Englische Devisennöte. 
Saloniki, 15. Januar. In hiesigen Geschäftskreisen wird 
die bevorstehende Reise des griechischen Finanz 
ministers Apostolides nach London aufmerksam verfolgt, 
der den Versuch machen will, die infolge der Schwäche der 
englischen Devisenlage eingefrorenen griechischen 
Guthaben in England aufzutauen. 
Die griechische Frachtschiffahrt hat die Löhne der See 
leute in englischen Pfunden festgesetzt und alle griechischen 
Reeder besitzen Vertretungen in London. Durch diese Rege 
lung der Lohnzahlungen in englischen Pfunden hat Griechen 
land regelmäßig ein größeres Guthaben von englischen 
Pfunden, das sich zur Zeit auf etwa Millionen Pfund 
beläuft. 
Angesichts der starken Wertminderung der englischen Wäh 
rung weigert sich England jetzt, diesen Betrag nach Griechen 
land zu transferieren. Es fordert vielmehr von Griechenland 
den Ankauf von Jndustrieerzeugnissen in England, mit an 
deren Worten den Verrechnungsverkehr, den England bisher 
stets abgelehnt und bei Deutschland in abfälligster Weife kri 
tisiert hat. Griechenland ist nun allerdings nicht bereit, auf 
diesen plötzlichen durch offensichtliche Devisennöte hervorge 
rufenen Sinneswandel Englands einzugehen und besteht 
auf der Transferierung der Devisen, die es als Noten 
deckung dringend benötigt. 
General Hata bleibt Kriegsminister. 
Tokio, 15. Januar. Der bisherige Kriegsminister, 
General Hata, behält mit Zustimmung der Armee den 
Posten als Kriegsminister auch im neuen Kabinett Jonai bei. 
Japanische Stadt in Flammen. 
Tokio, 15. Januar. Eine riesige Feuersbrunst vernichtete 
in der Stadt Schisuoka (westlich von Tokio) über 
2000 Häuser sowie den Bahnhof, das Postgebäude und 
mehrere Schulen. Der Brand entstand in einer Wagen 
fabrik und breitete sich, durch Sturm begünstigt, schnell über 
die benachbarten Stadtteile aus. Trotz des Einsatzes der 
Feuerwehren von Schisuoka und Umgebung sowie von 
Militär war es bisher unmöglich, den Brand aufzuhalten. 
Bisher sind 300 Tote zu beklagen; die Verluste werden 
wahrscheinlich noch bedeutend höher sein. Der Material 
schaden ist unübersehbar. 
Nach einer späteren Meldung sind bereits mehr als 
4000 Häuser niedergebrannt. Die immer mehr um sich grei 
fenden Flammen haben auch das Rathaus, das Polrzei 
gebäude und die frühere Kaiserliche Residenz in schwere Ge 
fahr gebracht. Weitere Hilfsmannschaften aus der Umgebung 
sind zusammengezogen worden. 
Ein Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, 15. Januar. Die Justizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: 
'Der vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum 
Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilte 28jährige 
Herbert lakobowfki aus Tilsit ist am Montag hinge 
richtet worden. 
Jakobowski hat aus Gewinnsucht Beziehungen zum 
Nachrichtendienst einer fremden Macht angekünpft und die 
sem deutsche Staatsgeheimnisse preisgegeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 