
Zweite Abend-Ausgabe. . 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IS3B 
Berlin, 
Mittwoch, 30. März 
Nr. 
517 
Der Reiseverkehr nach Oesterreich. 
Berlin, 30. März. Im Vollzuge der Wiedervereinigung 
des Landes Oesterreich mit dem Deutschen Reich hat der 
Reichswirtschaftsminister im Einvernehmen mit dem Präsi 
denten des Reichsiausschusses für Fremdenverkehr die 
devisen rechtlichen Beschränkungen für den 
Reiseverkehr zwischen dem Lande Oesterreich und dem übri 
gen Reich mit sofortiger Wirkung weitgehend aufge 
hoben. 
Im Interesse einer reibungslosen Ueberleitung in einen 
völlig freien Reiseverkehr ist zunächst eine Uebergangs 
regelung getroffen worden, die sobald als möglich von 
einer völligen Aufhebung der devisenrechtlichen Beschrän 
kungen abgelöst werden soll. 
Die Uebergangsregelung sieht folgendes vor: 
Personen, die ihren Wohnsitz oder gewöhnlichen Aufent 
halt im bisherigen Reichsgebiet haben, dürfen Reichsmark 
noten und deutsche Scheidemünzen bis Zum Betrage von 
Betrage von 300 RM je Person und Kalendermonat (Frei 
betrag) ohne Genehmigung nach dem Lande Oesterreich mit- 
nehmen. Voraussetzung ist, daß der mitgenommene Betrag 
von dem Zollbeamten in den Reisepatz eingetragen wird. 
Der Freibetrag kann auch in Teilbeträgen mitgenommen 
werden. 
Ueber den Freibetrag hinaus können MER-Hotelgut 
scheine sowie MER-Gutscheine für Gesellschafts- und Pau 
schalreisen bis, zu einem weiteren Betrage von 200 RM er 
worben und ohne Genehmigung nach dem Lande Oesterreich 
verbracht werden. In dringenden Fällen erteilen die De 
visenstellen Genehmigungen zur Mitnahme höherer Beträge. 
Auch können die Devisenstellen in dringenden Fällen die 
Nachsendung von Reichsmarknoten und deutschen Scheide 
münzen in Wertbriefen genehmigen. 
Für den kleinen Grenzverkehr ist die Mitnahme eines 
Betrages bis zu 20 RM in Reichsmarknoten und deutschön 
Scheidemünzen durch die bisherigen deutschen Grenzbewoh 
ner bei jedesmaligem Grenzübertritt zugelassen. 
Die neuen Bestimmungen über die Mitnahme von 
Reichsmarknoten und deutschen Scheidemünzen im Reisever 
kerkehr nach dem Lande Oesterreich gelten für den geschäft 
lichen und den nichtgeschäftlichen Reiseverkehr. Es wird be 
sonders darauf hingewiesen, daß die Mitnahme der Reichs 
marknoten und deutschen Scheidemünzen nur über die bis 
herige deutsch-österreichische Grenze zulässig ist. 
Für den Reise- und Grenzverkehr von dem Lande Oester 
reich nach dem übrigen Reich konnte die Mitnahme von 
Reichsmarknoten und deutschen Scheidemünzen bereits, ohne 
Einschränkung freigegeben werden. Auch hier ist jedoch die 
Mitnahme dieser Geldsorten nur über die bisherige deutsch 
österreichische Grenze zulässig. 
Die paßrechtlichen Vorschriften bleiben unberührt. 
Wiener Stimmen über den „Feldherrn der Propaganda". 
Wien, 3V. März. Die ganze Wiener Presse gibt ausführ 
lich die Rede des Reichspropagandaministers Dr. Goeb 
bels wieder, wobei sie auch besonders den begeisterten 
Empfang unterstreicht, der dem Feldherrn der Propaganda 
bereitet wurde. 
Das Wiener Tagblatt erinnert an die Auslassungen 
eines ehemals beamteten Vertreters des Schuschnigg- 
Systems, daß das Volk Dr. Goebbels, wenn er einmal nach 
Wien käme, aus dem Lande jagen oder mitleidig belächeln 
würde, weil der „österreichische Mensch" ihn nie würde ver 
stehen können. 
Es sei auch noch gar nicht so lange her, da habe man von 
einer Rundfunkübertragung die Worte dieses Dr>. Goebbels 
mit der heuchlerischen Bemerkung gestrichen, man wolle et 
waige Ausschreitungen und beleidigende Aeußerungen gegen 
diesen Mann verhindern; man habe also sozusagen die 
Worte des Reichsministers vob dem „österreichischen 
Menschen" in Schutzhaft genommen. 
Diese gleichen österreichischen Menschen hätten, das zeige 
die Triumphsahrt Dr. Goebbels' von Aspern nach Wien, 
das Lügennetz, das ein Schuschnigg und feine Hintermänner 
über das Volk gespannt hatten, Meter um Meter zusammen 
getreten. Stundenlang standen Taufende und Abertausende 
vor dem Hotel, in dem der Minister wohnte, und riefen 
immer wieder im Sprechchor: „Lieber Doktor, komm' her 
aus!" 
Die Wiener Neuesten Nachrichten stellen fest, daß der Er 
oberer von Berlin eine denkbar günstige Atmosphäre vorge 
funden habe. 
„In Dr. Goebbels trat den Wienern der Eroberer Ber 
lins gegenüber. Die erste Hauptstadt des Reiches schickte der 
zweitgrößten Stadt Großdeutschlands ihren bewährten Gau 
leiter und Kämpfer. In ihm "grüßten sich zwei Städte, die 
in ihrem Schicksal so vieles gemeinsam hatten. Der Mann, 
der das rote Berlin im Austrag des Führers mit Sturm 
führern wie Horst Wessel dem Reich und dem Nationalsozia 
lismus gewann, hat bei den unter dem Schuschnigg-System 
am meisten leidenden Wienern bei seinen Ausführungen auf 
das größte Verständnis rechnen können." 
Unter der Ueberschrift: „Der Feldherr der Propaganda" 
schreibt die Neue Freie Presse, mit Ueberlegenheit habe Dr. 
Goebbels die törichten Verdächtigungen zurückgewiesen, als 
habe Preußen seinen barbarischen Kommisstiefel auf das 
schöne Kulturland Oesterreich gesetzt, als wolle man dieses 
Land ausbeuten. Ganz andere Kreise seien es gewesen, die 
dieses Land bis zum letzten ausgepowert hätten. > 
Wien werde Wien bleiben, denn der Nationalsozialis 
mus wisse die Eigenwerte der Landschaft und der Stämme zu 
schätzen. Im Politischen aber kenne er nur ein Volk. Wieder 
um sei es der „Doktor" der Kampfzeit, der mit all den an 
deren Einwendungen abgerechnet habe, die hie und da noch 
-erhoben würden. Der Nationalsozialismus habe seine eigene 
und im Reiche bereits bewährte Lösung gefunden sowohl für 
die Judenfrage, für die konfessionellen Spannungen, wie 
auch für den Aufbau des Kulturlebens. 
Ein Aufruf Bürckels an die Deutschen in Oesterreich. 
Wien, 39. März. Der Beauftragte für die Volksabstim 
mung, Gauleiter Bürckel, erläßt einen Aufruf an die 
Deutschen in Oesterreich, daß für die vielen Volksgenossen, 
die zum Abstimmungstag nach Oesterreich kommen, Frei 
quartiere bereitgestellt werden. 
Regierungsumbildung im Fürstentum Liechtenstein. 
Vaduz, 39. März. In der.Mittwochfitzung des Landtages 
im Fürstentum Liechtenstein wurde auf Grund der Verein 
barungen zwischen den beiden politischen Parteien, nämlich 
der Fortschrittlichen Bürgerpartei und der Vaterländischen 
Union eine Umbildung der Regierung vorgenom 
men. Hierbei wurde der Vaterländischen Union als Minder 
heitspartei ein vermehrtes Mitspracherecht eingeräumt. 
Die Regierung, deren Wahl einstimmig erfolgte, setzt sich 
nunmehr wie folgt zusammen: Regierungschef: Dr. Hoop 
(bisher, Bürgerpartei), Regierungschef - Stellvertreter: 
Dr. Vogt (neu, Union), Ständiger Regierungsrat: 
Frommelt (bisheriger Regierungschefstellvertreter, Bür 
gerpartei), Regierungsrat: Hoop-Eschen (neu, Union), 
Regierungsratsstellvertreter: Schürte- Triefen (neu, 
Bürgerpartei) und Meier-Mauren (neu, Union). 
Im Anschluß an die Regierungsumbildung gab der Land 
tag die Erklärung ab, an der Selbständigkeit des 
Fürstentums und an den bestehenden Staatsver - 
trägenfest z u h a I t e n. 
Sudetendeutscher Protest. 
Reichenberg (Böhmen), 3K. März. Der Bärnsdorfer Be 
trieb der Firma Heintschel Lc Co., der aus dem Aussterbe 
etat des Textil-Kartells steht und seit längerer Zeit stillge 
legt war, sollte nunmehr abgetragen werden. Der Beginn 
dsr Abbrucharbeiten wurde aber von einer großen Men 
schenmenge uns den umliegenden Orten!, Wohl in erster 
Linie früher dort beschäftigte Arbeiter, verhindert. 
'Der Abgeordnete der 'Sudetendeutschlen Partei, Professor 
Ob r I ik, begab sich zunächst mit zwei Arbeitern nach Fried 
land, um bei der dortigen Bezirksbehörde gegen die Ab 
tragung der Fabrik Einspruch zu erheben. An die zustän 
digen Ministerien wurden entsprechende Telegramme ge 
richtet. Abgeordneter Qbrlik weilte am Dienstag in Prag, 
um von der Regierung! die Maßnahmen zu Verlangen, Hie 
zum Schutze der an dem Fortbestehen der Heintschel-Betriebe 
interessierten Bevölkerung erforderlich sind. 
Deutsche Wanderlehrer in Pommerellen verhastet. 
Könitz, 3K. März. In Pommerellen sind vier Wander 
lehrer der deutschen Minderheit verhaftet worden. Die 
Gründe", die zur Verhaftung geführt halben!, sind bisher un 
bekannt. 
In den Kreisen Dirschau und Stargard wurden bei 
deutschen Familien Haussuchungen vorgenommen und viele 
deutsche Fibeln beschlagnahmt. 
Arierparagraph auch für polnische Staatsbeamte. 
Warschau, 39. März. Auf der Generalversammlung des 
gesamtpolnischen Verbandes der Staatsbeamten wurde die ' 
Annahme des Arierparagraphen beschlossen. 
Gleiche Beschlüsse faßten die Pharmazeutische Gesellschaft 
und die Assistenten der Universität in Posen. 
Das polnisch-litauische Verkehrsabkommen. 
Warschau, 39. März. Das polnisch-litauische Abkommen 
über den Eisenbahn-, Straßen-, Flug-, Post-, Telegraphen-, 
Funk- und Telephonverkehr betrifft lediglich die Beziehun 
gen zwischen den Gesandtschaften der beiden Länder und den 
Heimatstaaten. Die Regelung der allgemeinen Verkehrs 
beziehungen bleibt späteren Verhandlungen vorbehalten. 
Der polnische Gesandte in Kowno. 
Kowno, 39. März. Der polnische Gesandte für Litauen, 
Charwat, ist am Dienstag in Kowno eingetroffen. 
Schwedisches Ehepaar in GPU-Kerkern verschwunden. 
Stockholm, 29. März. Die Presse sich mit 
der in der Nähe Moskaus etfolgten Verhaftung eines schwe 
dischen Ehepaares Kv elms durch die GPU. Die Verhaf 
teten stehen unter der üblichen Anklage „staatsfeindlicher 
Tätigkeit". 
18 Sowjetspione in Beßarabien abgeurteilt. 
Bukarest, 29. März. Das Militärgericht in K i s ch i new 
verurteilte 18 beßarabische Grenzbewohner zu langjährigen 
Gefängnisstrafen und Zwangsarbeit. Sie waren der 
Spionage und des Kurierdienstes' für eine sowjetrussische 
Spionageorganisation überführt. 
Ungarn zur Hodscha-Erklärung. 
Budapest, 39. März. Die Erklärungen der Vertreter des 
Sudetendeutschtums, des Slowakentums, des Ungarntums 
und der Polen im Prager Abgeordnetenhaus werden in 
Budapester Kreisen als die geschlossene Einheitsfront 
sämtlicher im tschechischen Staat lebenden Volksgruppen auf 
Anerkennung ihrer nationalen Leb ent 
rechte lebhaft begrüßt. 
In diesem Zusammenhang wird darauf hingewiesen, 
daß die letzte Erklärung des Ministerpräsidenten Hodscha 
völlige Unklarheit über die entscheidende Frage ließ, ob nun 
die Prager Regierung endlich entschlossen sei, den Volks 
gruppen die geforderte, von der gesamten Welt als unbe 
dingt notwendig empfundene Autonomie zu gewähren. 
Insbesondere wird hier bemängelt, daß Hodscha es nicht 
für notwendig gehalten habe, Klarheit darüber Zu schaffen, 
ob das von ihm angekündigte Minderheitenstatut lediglich 
eine gesetzliche Zusammenfassung der bisherigen völlig un 
zulänglichen Minöerheitenverordnung fein werde, oder ob 
die Regierung nun endlich die auch von den Großmächten 
gewünschte grundsätzliche Neuregelung vorzunehmen gedenke. 
Der Besuch des Ministers Alfieri in Belgrad beendet. 
Belgrad, 39. März. Der italienische Minister für Volks 
kultur, Alfieri, verließ in der Nacht zum Mittwoch Bel 
grad wieder. 
Am Dienstag war Alfieri von der Königin-Mütter 
Maria, vom Prinzregenten Paul und vom Regenten 
Dr. S t ankowitsch empfangen worden. 
Rom zur Halifax-Erklärung. 
Rom, 39. März. Die Halifax-Erklärung im Oberhaus 
werden von der römischen Presse in großer Aufmachung 
unter Ueberschriften wie „Eine deutliche Warnung" 
wiedergegeben. In den Ausführungen des britischen 
Außenministers sehen die Blätter nicht nur eine Bekräfti 
gung der Erklärungen Chamberlains im Unterhaus, son 
dern auch eine Uebereinstimmung mit der Haltung der 
italienischen Regierung bezüglich der Gefahren einer Ein 
mischung in Spanien. 
Der Londoner Vertreter des Messaggero erklärt, daß sich 
die europäische Lage seit der Rede Chamberlains wesentlich 
geändert habe. Die Ereignisse in Spanien hätten die fran 
zösische Linke zu verzweifelten Druckversuchen veranlaßt, 
um ihre unsichere Regierung zur Wahnsinnstat einer In 
tervention in Spanien zu «drängen. Es fei also nicht nur 
opportun, sondern geradezu notwendig gewesen, daß in 
einem solchen Augenblick von berufener englischer Seite eine 
Warnung an Paris gerichtet worden sei. 
Major Troncoso nach Nationalspanien zurückgekehrt. 
Bilbao, 3K. März. Der frühere nationalspanische Greyz 
kommandant von Jrun, Major Troncoso, der im 
Herbst im Zusammenhang mit dem Anschlag aus das rot 
spanische U-Boot im Hasen von Brest von der französischen 
Polizei widerrechtlich verhaftet wurde und nach halbjähriger 
Untersuchungshaft in diesen Tagen wieder freigelassen 
wurde, traf in San Sebastian ein. Von dort fuhr er nach 
Burgos und erstattete dem Außenminister Bericht. 
Sowjetspanier planen neue „Zwischenfälle". 
Paris, 3K. März. Der nationalspanische Rundfunksender 
von Burgos gab am Dienstag bekannt, man sei auf natio 
nalspanischer Seite im Besitz von Beweisen dafür, daß die 
Sowjetspanier zurzeit Flugzeuge mit nationalspanischen 
Farben versehen und in Barcelona Zusammenziehen. Diese 
Flugzeuge sollen zu einer Bombardierung der französischen 
Grenzstadt CerbHre benutzt werden, um auf diese Weise 
einen Zwischenfall zwischen General Franco und der fran 
zösischen Regierung hervorzurufen. 
Was plant die Komintern im April/Mai? 
Paris, 3K. März. Einen bezeichnenden Ausblick gibt das 
Pariser Zweigblatt der „Prawda", das Oeuvre. Aus einem 
Artikel seiner berüchtigsten Mitarbeiterin geht-unzweiselhaft 
hervor, daß die Komintern fieberhaft arbeitet, um den Zu 
sammenbruch der sowjetspanischen Politik durch konzentrier 
ten kommunistischen Einsatz in anderen europäischen Län 
dern abzuwehren. 
Nur so ist es zu verstehen, wenn das Moskau so nahe 
stehende „Oeuvre" beschwörend feststellt: nur noch einige 
Monate sollen die Sowjetspanier ihren Krieg durchhalten. 
Selbst wenn weiterhin Erfolge versagt blieben, müsse man 
den Gegner noch bis Ende April in Schach halten. 
Denn: „Wer kann wissen, ob es bis dahin nicht „an ande 
ren Fronten" Völker geben wird, die ebenfalls für die Frei 
heit kämpfen, und die auch für das rote Spanien sich ein 
setzen werden?" ' " 
Wer das „Oeuvre" zu lesen versteht, ersieht daraus, daß 
etwas im Gange ist wie immer, wenn die direkte 
Auseinandersetzung des Judentums und der Freimaurerei 
mit dem Gegner nicht zum Ziele führt. 
Zwischenfall in Nancy. 
Paris, 29. März. Bei einer nationalen Kundgebung in 
Nancy kam es zu einem Zwischenfall, der ein parlamen 
tarisches Nachspiel haben dürfte. Bei einer Veranstaltung 
der nationalen Sammelbewegung Lothringens sprachen u. a. 
die Rechtsparteiabgeordneten Fernand Laurent und 
Louis M arin. 
Nach Schluß der Kundgebung zogen einige hundert 
junge unter Absingen der Marseillaise und Sprech 
chören „Frankreich den Franzosen" durch die Straßen 
Nancys. Eine mitgeführte Trikolore wurde dabei von Po 
lizeibeamten den Händen des Fahnenträgers mit Gewalt 
entrissen. Der Abgeordnete Laurent der dem Polizeibeam 
ten die Trikolore wieder abnahm, wurde verhaftet und auf 
die Polizeiwache gebracht, nach Feststellung seiner Persona 
lien jedoch wieder freigelassen. 
Die Wissenschast ein Opfer der Politik. 
London, 39. März. Londoner Blättern zufolge ist der 
Leiter des Verwaltungsamtes der Seewege im Nordmeer, 
der Polarforscher Professor Schmidt-, in Ungnade ge 
fallen. Dies ergibt sich aus der Tatsache, daß der Rat der 
Volkskommissare in der Sowjetunion den Jahresbericht 
dieses Verwaltungsamtes abgelehnt hat. 
Der Warschauer Korrespondent des Daily Expreß berich 
tet darüber hinaus, daß die GPU. Professor Uschakow, 
die rechte Hand Professor Schmidts, verhaftet habe und daß 
Professor Schmidt von den GPU-Schergen streng überwacht 
werde. 
Auf eine Anfrage im Amt des Professors Schmidt sei 
dem Korrespondenten die Antwort zuteil geworden, daß sich 
Professor Schmidt Zurzeit auf einer Reise befinde. Wo er 
sich aufhalte und wann er zurückkehren werde, sei unbekannt. 
Der Moskauer Korrespondent des Daily Telegraph weiß 
einige bezeichnende. Neuernennungen Zu melden. So sei zum 
Hauptassistenten Professor Schmidts Papanin ernannt 
worden, während Belakow Gebietschef des Verwaltungs 
amtes der Seewege im Nordmeer geworden ist. 
Annahme der Heeresvorlage im Repräsentantenhaus. 
Washington, 39. März. Das Repräsentantenhaus nahm 
die H e e r e s v o r I a g e an, die mit 448 Millionen Dollar 
den höchsten Armeehaushalt seit 1921 darstellt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 