
Zweite Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 1. Dezember 
Nr. 
1630 
Dr. Goebbels über Propaganda, Volksmeinung und 
Kulturfragen. 
(Fortsetzung von Nr. 1649) 
„Es ist niemand schon dadurch allein ein guter Maler, 
daß er Pinsel und Farben besitzt. Er muß auch 
malen können. Ebenso steht es mit der geistigen Volks 
führung. Auch hier kommt es darauf an, wer etwas macht 
und wie er es macht". 
Auf die Frage an den Minister, wie sich die jetzige Orga 
nisation des Propagandaministeriiums entwickelt habe, gab 
Dr. Goebbels ein packendes Bild darüber, wie sich die Arbeit 
seiner Dienststellen abwickelt: 
„Was wir hier im Hause des Propagandaministeriums 
machen, ist in der Tat ein Spiegelbild des politischen Lebens. 
Alles was im deutschen Volke politisch, wirtschaftlich und 
kulturell geschieht, hat hier seinen Niederschlag gefunden und 
wird hier psychologisch bearbeitet. Wir müssen dabei die 
Materie selbst erfassen und beherrschen. Deshalb brauchen 
die verschiedenen Gebiete meiner Arbeit in der Spitze die 
Zusammenfassung in einer Person." 
Hier gab Dr. Goebbels! einige interessante Erinnerungen 
Zur Kenntnis. 
„Als der Führer den Auftrag Zur Schaffung des Propa 
gandaministerrums erteilte, war dieser Auftrag von vorn 
herein nicht scharf umgrenzt. Wir wußten, daß an dieser 
einen Schaltstelle der Politik keine Ressortenge eintreten 
durfte, sondern daß alle Gebiete für die Propaganda in 
einer Hand vereinigt sein mußten, sollte sich die neue 
deutsche Politik auf die Dauer wirklich durchsetzen. Hätte 
man hier aufteilen wollen, dann würden die dafür ein 
gesetzten Männer wahrscheinlich sehr schnell und zum Nach 
teil der Sache in Gegensätze geraten sein. So aber liegt 
in der Personalunion die beste Gewähr für 
das reibungslose Funktionieren des Appa 
rate s". 
Auf die Frage, wie sich denn dieser große und kompli 
zierte Apparat praktisch bewährt habe, wies der Minister 
darauf hin, daß selbstverständlich ein solcher Apparat außer 
ordentlich empfindlich sei. Fehler und Versehen Wären.nie 
ganz auszuschließen. 
„Aber" 'so betonte Dr. Goebbels „wir können 
sagen, daß uns kein ernster Schaden passiert ist. 
Tatsächlich machen wir ja auch unsere Arbeit vor allem 
Volke, und jeder im Volke kann dabei zuschauen. So ist 
auch unsere Arbeit einer täglichen und stündlichen Kontrolle 
des Volkes unterworfen. Es kommt natürlich darauf an, 
daß man nicht in einem Berge von Akten erstickt, sondern 
einen guten Stab von Mitarbeitern zur Ver 
fügung hat, der das, was an Entscheidungen getroffen 
werden muß, gut vorbereitet. Man muß weiter übersehen 
können, wo dem Volke der Schuh drückt, und man muß 
wissen, wie man die Menschen einzuteilen und sie für die 
hier in Frage stehenden Aufgaben in Partei und Staat ein 
zusetzen hat." 
Schließlich machte Dr. Goebbels noch einlas persön 
liche Bemerkungen, die charakteristisch für seine 
Arbeitsweise sind: 
„Ich lese täglich die Zeitungen im Original, sehe mir 
fast alle Filme an, kenne alle wesentlichen Kunstschöpfun 
gen, kenne Arbeit und Leistung meiner Dienststellen auf 
das genaueste. Wenn ich ins Theater gehe, so geschieht es, 
um das Niveau der Aufführungen kennenzulernen. Ein Be 
such von mir im Theater ist also keineswegs als Gradmes 
ser für die Beurteilung des Stückes und der Aufführung 
anzusehen. Meine besondere Fürsorge für das Theater ge 
schieht im übrigen nicht, damit ein kleiner Kreis von Men 
fchen Interesse am Theater gewinnt, sondern damit die 
große Masse des Volkes Anteil am Theater bekommt." 
„Die größte Befriedigung für unfere Arbeit ist es", 
so betonte Dr. Goebbels abschließend, „Deutschland so schön 
und das Leben in Deutschland so lebenswert zu machen, 
daß Menschen, mögen sie nun auf einer KdF.-Auslands 
reise gewesen fein, oder mögen sie beruflich sich im Ausland 
aufgehalten haben, bei ihrer Rückkehr das Gefühl haben: 
In Deutschland ist es am schönsten! 
„Glauben Sie mir, das Volk ist heute froh, daß es in 
der Führung eine Meinung und einen festen Willen spürt. 
Niemals wird sich ein Volk von seiner Führung trennen, 
wenn diese Führung stark und unbeirrbar ihren Weg geht, 
mit dem Volk und für das Volk". 
Der Dank der dmtschen Arbeiter an Göring. 
Berlin, 4. Dezember. Aus Anlaß der Anordnung des 
Beauftragten des Vierjahresplanes, Ministerpräsident Gene 
raloberst Göring, über die Lohnzahlung an 
Feiertagen richtete der Leiter der Deutschen Arbeits 
front, Dr. Robert Ley, nachstehendes Telegram m a n 
M i n i st e r p r ä s i d e n t Göring: 
„Im Namen der in der Deutschen Arbeitsfront ver 
einten schaffenden deutschen Menschen danke ich Ihnen für 
Ihre Anordnung über die LohnZahlungen an Feiertagen für 
die deutschen Arbeiter. In Ihrer Eigenschaft als Beauf 
tragter des Führers für den Vierjahresplan haben Sie mit 
dieser Maßnahme wiederum dem deutschen Arbeiter eine 
Anerkennung für feine treue Mitarbeit am Aufbau der 
deutschen Wirtschaft zum Ausdruck gebracht. Deshalb wird 
Ihre große sozialpolitische Tat, die den von der Deutschen 
Arbeitsfront immer wieder aufgestellten Grundsatz, daß eine 
gute Sozialpolitik die beste Wirtschaftspolitik ist, bestätigt, 
auch in der deutschen Wirtschaft breitestes Echo finden. 
„Ich bitte Sie, davon überzeugt zu sein, daß Ihnen 
die Deutsche Arbeitsfront Ihre Tat, die erneut Ihren 
Willen zur engsten Zusammenarbeit zwischen Wirtschaft und 
Deutscher Arbeitsfront bekundet, durch vorbehaltlosen Ein 
satz immer danken wird." 
Die Tagung des Bundes Deutscher Osten. > 
Passau, 4. Dezember. Die Tagung des Bundes Deut 
scher Osten in Passau nahm am Sonnabend mit wissen 
schaftlichen Vorträgen über die deutsche Kulturarbeit im 
östlichen Mitteleuropa ihren Fortgang. 
Professor Dr. A u b i n - Breslau sprach über „Die deut 
schen Aufbaukräfte im ost-mitteleuropäischen Lebensraum". 
Professor Dr. R o er i g - Berlin über das Thema „Deut 
sche Aufbauleistung im Ostseeraum". Dr. Schienger- 
Breslau umriß in großen Zügen die deutsche Volksbewe 
gung nach dem Osten. 
Mit der Leitung des Prager Handelsministeriums betraut. 
Prag, 4. Dezember. Die einstweilige Leitung des tschechi 
schen Handelsministeriums wurde dem Innenminister Dr. 
Cerny übertragen. Die endgültige Besetzung des Handels 
ministeriums wird Anfang nächster Woche erfolgen. 
Baron Jschii in Paris. 
Paris, 4. Dezember. Der frühere japanische Außenmini 
ster, Baron Jschii, Mitglied des japanischen Kronrats, 
ist am Sonnabend, von Rom kommend, in Paris einge 
troffen. Baron Jschii, der bereits in Rom mit Mussolini 
eine Unterredung hatte, wird in Paris vom Präsidenten der 
Republik und dem Ministerpräsidenten empfangen werden. 
Am Montag reist Baron Jschii nach London. 
Pariser Kammerausschuß für Zeitungsausfuhrverbot. 
Paris, 4. Dezember. Der Gesetzgebende Ausschuß 
der französischen Kammer hat am Freitag mit 9 gegen 
8 Stimmen bei zwei Stimmenthaltungen den Gesetzesvor 
schlag über das Ausfuhrverbot gewisser fran 
zösischer Zeitungen oder periodischer Zeitschriften 
aus Frankreich nach einigen Abänderungen ange 
nommen. 
Vorher hörte der Ausschuß über diese Frage den Justiz 
minister Auriol an, der sich dagegen verwahrte, an der 
Pressefreiheit rühren zu wollen. 
Haushalt des Pariser Innenministeriums genehmigt. 
Paris, 4. Dezember. Die Kammer behandelte am Sonn 
abend vormittag den Haushalt des Innenmini 
steriums, den sie nach lebhafter Aussprache mit 437 
gegen 125 Stimmen annahm. In der Sitzung kam es zu 
heftigen Kritiken seitens der oppositionellen Abgeordneten 
im Zusammenhang mit der Affäre der Kapuzenträger und 
der Aufdeckung angeblicher Verschwörungen. 
Der rechtsgerichtete Abgeordnete Du Pont bemängelte 
daß die Zahl der jährlich in Frankreich hergestellten Gas 
masken nicht einmal 100 000 betrage, während in England 
wöchentlich 300 000 fertig würden. 
Ein Antrag des Abgeordneten Marin auf Aufhebung 
der Geheimfonds des Innenministeriums bezw. eine schär 
fere Kontrolle der Fonds wurde mit 384 gegen 220 Stim 
men abgelehnt. 
Dienstag Zusammentritt des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 4. Dezember. Die nächste Sitzung des Nicht 
einmischungsaus schus s e s ist nunmehr endgültig 
auf Dienstag vormittag 10.30 Uhr englischer Zeit fest 
gesetzt worden. 
Eine Erklärung der deutschen Volksgruppe in Rumänien. 
Bukarest, 4. Dezember. Die Volksgemeinschaft 
der Deutschen hat sich entschlossen, bei den kommenden 
Wahlen auf der Liste der Regierungspartei zu 
kandidieren. 
In einem Aufruf an die deutsche Bevölkerung Rumä 
niens erklärte Franz Fabritius, daß die neubetraute 
Regierung an die Führung der Volksgruppe herangetreten 
sei und volles Verständnis für das Leben und die Entwick 
lung der Rechte des deutschen Volkes bekundet habe. Sie 
habe die Zusicherung gegeben, schon in nächster Zeit in 
Bessarabien und im Buchenland die Einrichtung von 21 
deutschen Kirchenschulen zu billigen, an den Staatsschulen 
mit deutschen Schulkindern wieder deutschen Unterricht ein 
zuführen, das deutsche in Bessarabien zurück 
zugeben, den Gebrauch der deutschen Ortsnamen und der 
deutschen Stammesfahnen zu gestatten und anderes mehr. 
Der Präsident der Liberalen Partei, Dino Bratianu, 
habe erklärt, daß die Nationalisierung der Wirtschaft nicht 
auf Kosten der bodenständigen deutschen Volksgruppe 
gehen dürfe. 
„Dadurch kam die Volksführung zu der Ueberzeugung, 
daß diese Regierung gewillt ist, uns nicht mehr als lästige 
Fremde, sondern als geschichtlich gewachsene, mit unserem 
Heimatland verwurzelte Volksgruppe zu betrachten, die die 
schicksalsmätzige Aufgabe hat, auch M i t t ler und Treu 
händer zwischen ihrem Heimatland und 
ihrem Mutterland zu sein. Die Verantwortung 
meinem Volk gegenüber veranlaßt mich, die Zusage der 
Regierung zur Sicherung unseres LebensrauMs auszu 
nützen; die Verantwortung meinem Heimatland gegenüber, 
die Regierung des Königs Zu stützen und meine Heimat vor 
der Gefahr eines scharfen Ruckes nach links zu bewahren." 
Die Liste der deutschen Kandidaten ist inzwischen aus 
gestellt worden. Neun Deutsche werden für die Kammer, 
drei für den Senat kandidieren. 
Indische Nutznießer einer Fälscheraffäre in ÄAkarest. 
Bukarest, 4. Dezember. In Bukarest 
Tage eine sensationelle Fällscheraffäre auf 
gedeckt werden. 
Die rumänischen Gesetze verlangen ausdrücklich, daß die 
an ausländischen Hochschulen erworbenen Diplome für 
Aerzteund Apotheker den rumänischen Diplomen 
gleichgestellt werden. Hierzu ist die Anerkennung der aus 
ländischen Diplome durch das Gesundheitsministerium und 
eine Prüfung vor einem Ausschuß notwendig, der nach den 
Bestimmungen des Ministeriums für nationale Erziehung 
aus Professoren der medizinischen Fakultäten des Landes 
zusammengesetzt wird. Da sehr viele rumänische Staats 
bürger, vornehmlich Juden, im Ausland studieren, 
müssen sie sich bei diesem Verfahren der Gleichstellung unter 
ziehen, um in Rumänien eine Praxis ausüben zu können. 
Dieses Verfahren machte sich ein gewisser Leonte 
Manevici aus Sowjetrußland, der sich selbst den Titel 
eines Rechtsanwalts zugelegt hatte, Zunutze. Gegen eine 
Gebühr zwischen 40000 und 80000 Lei verschaffte er seinen 
„Klienten" die rumänischen Diplome. Hierzu bediente er 
sich echter Vordrucke, die er auf noch nicht geklärte Weise in 
seinen Besitz brachte, und versah sie mit Unterschriften und 
Stempeln. Dank seiner Beziehungen erschienen diese 
„Gleichstellungen" auch im rumänischen Amtsblatt. 
Manevici ging noch weiter. Es war bei ihm möglich, 
ausländische Diplome nach einem brieflichen „Studium" zu 
erwerben. Besonders Diplome der Universität Bologna 
wurden von ihm verkauft. 
Die Staatsanwaltschaft nahm darauf eine Haussuchung 
bei Manevici vor und beschlagnahmte 104 falsche Stempel. 
600000 Lei in rumänischem Geld und einige 100000 in 
Devisen, die in der Wohnung gefunden wurden, legen 
Zeugnis ab von dem schwunghaften Handel, den Manevici 
betrieben hat. Man nimmt an, daß die Zahl der aus 
gestellten Falschdiplome- über tausend beträgt. Das Gesund 
heitsministerium leitete eine Untersuchung ein, in deren 
Verlauf der mit dem Gleichstellungswesen betraute Beamte 
Motzune seines Amtes enthoben wurde. 
Gegenwärtig werden alle seit 1934 erfolgten Gleich 
stellungen überprüft. Es ist bezeichnend, daß etwa neun 
Zehntel dieser ausländischen Diplome Juden ge 
hören (!). Die Öffentlichkeit fordert, daß die Nach 
prüfungen bis zum Jahre 1921 ausgedehnt und alle 
„Aerzte" mit solchen Diplomen sofort suspendiert werden. 
Auch die Militärbehörden sollen einschreiten, da diplomierte 
Aerzte eine verkürzte Dienstzeit haben, und diese Betrüger 
ihren Offiziersrang zu Unrecht erhalten haben. 
Kubanisches Gesetz gegen lästige Ausländer. 
Paris, 4. Dezember. Wie aus Havanna gemeldet 
wird, hat die kubanische Regierung ein Gesetz erlassen, 
das die sofortige Abschiebung unliebsamer Aus 
länder, die im Zusammenhang mit den bewaffneten Aus 
einandersetzungen im Auslande eine verdächtige Rolle spie 
len, erlaubt. Außerdem sollen alle Gesellschaften, die poli 
tischen oder sozialen ausländischen Organisationen irgend 
welche Unterstützungen gewähren, aufgelöst und alle 
Kundgebungen untersagt werden. 
USA-Postsäcke von Millionenwert geraubt. 
New Aork, 4. Dezember. Durch die Auffischung von 
fünf Postsäcken im Eastriver ermöglichte ein Mischer 
die Aufdeckung eines sensationellen Post 
diebstahls der in der Nacht zum Freitag auf 
der Fähre zwischen New Aork und Hoboken begangen 
wurde. Als der starkbewachte' AutoPostwagen in Hoboken 
an seinem Ziele ankam, fand man die Hintere Stahltür auf 
geschlossen und mußte den Diebstahl von sieben Postsäcken 
mit Einschreibbriefen und Paketen feststellen. 
Die Behörden lehnten jede Aeußerung zu dem Postdieb 
stahl ab, während zwei Zeitungen mit der Sensationsmel 
dung herauskamen, daß der Wert der gestohlenen Postsäcke 
auf etwa zwei Dollarniil Ikonen geschäht wird. 
In Lockport im Staate Illinois überfielen fünf 
mit Maschinengewehren bewaffnete Banditen einen Auto 
postwagen vor dem Postamt, verwundeten die Beamten 
und erbeuteten 25 000 Dollar. Den Polizeichef zerrten ste 
in ihr Auto und fuhren davon. Kurz darauf gaben ste je 
doch den Polizeichef wieder frei. 
Die Japaner 40 km vor Nanking. 
Tokio, 4. Dezember. Nach einer Meldung der Agentur 
Domei aus Schanghai haben japanische Truppen am Sonn 
abend den östlichen Stadtteil von Kuyung besetzt. Die 
Japaner sind damit in die letzte größere Stadt vor Nan 
king eingedrungen, die nur noch 40 km von der chinesischen 
Hauptstadt entfernt ist. 
Auch an den anderen Frontabschnitten wurde der Vor 
marsch fortgesetzt. Die Abteilungen, die von Li Yang, 
südöstlich von Nanking, vorrücken, haben am Freitag die 
Mapan-Berge durchquert und die Ortschaft Schang 
hsing erobert. Am Sonnabend früh nahmen dieselben 
Streitkräfte Tschangschan ein und gingen dann gegen 
die Ortschaft P aimatang vor. 
Hinrichtung eines Raubmörders. 
Berlin, 4. Dezember. Am 4. Dezember 1937 ist der am 
14. 1. 07 geborene Paul Thönnissen hingerichtet wor 
den, der am 3. Juli vom Schwurgericht in Aachen wegen 
Mordes und schweren Raubes zum Tode und zum dauern 
den Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt wor- 
Der Verurteilte ein vielfach vorbestrafter Verbrecher 
hat in der Nacht zum 9. November 1936 in Füssenich dm 
78 Jahre alte Witwe Elisabeth Schmitz ermordet und 
beraubt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 