
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro bH, 
3. Jahrg 
1936 
Berlin» 
Dienstag- 1. September 
-Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr-) 
Nr. 
1132 
Der Führer zur Einweihung der Neulandhalle. 
Kiel, 31» August. Gauleiter und Oberpräsident Lohse 
hatte anläßlich der Einweihung der Neulandhalle im Adolf 
Hitler-Koog am Sonntag dem Führer und Reichskanzler ein 
Begrüßnngstelegramm gesandt. 
Der Führer hat darauf geantwortet: 
„Für die Meldung von der Fertigstellung der Neuland- 
Halle im Adolf Hitler-Koog danke ich Ihnen herzlichst. Ich 
sende Ihnen meine Grüße mit dem Wunsche, daß die neue 
Halle ihrer hohen Zweckbestimmung als Künderin natio 
nalsozialistischen Geistes stets erfolgreich dienen möge. 
(gez.) Adolf Hitler." 
Schach Olympia München 1936. 
München, 31. August. In der am Montag gespielten 
20. Runde traf Teutschland mit Dänemark zusammen. 
Andersen spielte gegen Richter. Richter machte in 
der Eröffnung einen etwas tollkühnen Versuch, zu ge 
winnen, scheiterte aber an der Verteidigung seines Gegners. 
Die Partie wurde in ein Endspiel llbergelenkt. In der Ab 
bruchstellung hat Andersen einen Bauer mehr in etwas besse 
rer Stellung. Ein Damen-Bauern-Spiel Norman 
Hansen gegen Ahues wurde von Ahues ziemlich rasch 
gewonnen. Er eröffnete in geschickten Angriffen mit drei 
Figuren auf den König und setzte seinen Gegner matt. 
Engels wollte gegen B. Nielsen sehr rasch die Ent 
scheidung herbeiführen, übersah eine Gegendrohung und ver 
lor die Qualität. In der Abbruchstellung hat Engel aber 
nur mehr geringe Aussichten auf ein Unentschieden. In der 
Partie Hage-Carls spielte der Bremer Meister wieder 
seine e 4-Partie und vollbrachte eine gute Leistung. Im ge 
gebenen Moment tauschte er die Dame, besetzte mit seinem 
Turm die e-Linie. Damit hat Carls heute Aussichten auf 
Gewinn. I. Nielsen ließ sich von Rellstab in einem 
angenommenen Damengambit matt setzen. Sörensen 
eröffnete gegen Dr. Rödl in offener spanischer Verteidi 
gung, in der Dr. Rödl eine SpezialVariante wagte. Dr. 
Rödl kam zuerst etwas in Vorteil, da sein Gegner aber sehr 
rasch angriff, brachte er die Partie nur auf ein Unent 
schieden. Christiansen remisierte gegen Heinike in 
einer holländischen Partie. Nach beiderseits solidem Spiel 
gaben sich beide mit remis zufrieden. Sehr rasch verlor 
Petersen gegen den in guter Form befindlichen Michel 
in einer spanischen Partie. Michel griff beherzt an. Er rollte 
seinen Bauern und besetzte das Zentrum; mit einem töd 
lichen Läufer führte er den Gewinn herbei. 
Ergebnis: 
Litauen —Lettland 354 : 14, 
Oesterreich —Polen 354 : 314, 
Frankreich —Tschechoslowakei 1 : 4 , 
Schweden —Italien 4:0, 
Norwegen—Finnland 254 : 154, 
Dänemark —Deutschland 54 : 354, 
Holland —Schweiz 454 : 154, 
Jugoslawien—Rumänien 454 : 1 54, 
Bulgarien—Ungarn 54 : 654, 
Estland —Brasilien 3 : 0 , 
Island spielfrei. 
Die römische Presse zum Besuch Dr. Goebbels'. 
Rom, 31. August. Ueber den Aufenthalt des Reichs 
propagandannnisters Dr. Goebbels veröffentlicht am 
Montag abend die römische Presse noch einmal spaltenlange 
Berichte. Allgemein wird die außerordentlich herzliche 
Weise, mit der Dr. Goebbels überall aufgenommen wurde, 
und das anerkennende Interesse, das der Reichsminister für 
alles und jedes aufbrachte, besprochen. 
Neichsminister Dr. Goebbels stand, so heißt es, in diesen 
beiden Tagen im Mittelpunkt des öffentlichen Lebens von 
Venedig und seiner internationalen Veranstaltungen. Mit 
besonderer Genugtuung wird das lebhafte und zustimmende 
Interesse verzeichnet, mit dem der Reichsminister inmitten 
seiner italienischen Gastgeber am Sonntag abend am Rund 
funk die Rede Mussolinis anhörte, und stärksten Beifall 
finden die Worte, die Dr. Goebbels am Montag vormittag 
an die deutsche Kolonie in Venedig richtete. 
Die französischen Kommunisten lassen nicht locker. 
Paris, 31. August. Die kommunistische Humanite 
hatte am Sonntag zu einer Massenkundgebung im Freien 
nach dem Pariser Vorort Garches aufgerufen. Vor mehr als 
200 000 Kommunisten, die aus Paris und Umgebung ge 
kommen waren, sprachen der Generalsekretär der Kommu 
nistischen Partei Frankreichs, Thorez, und der französische 
Kommunisten-Häuptling Cachin. In ihren Hetzreden ver 
kündeten sie, wie nicht anders zu erwarten, die Solidarität 
mit den spanischen Marxisten. Cachin forderte die franzö 
sischen Kommunisten aus, die Reihen fest um die kommu 
nistische Jahne und um Stalin, den „Chef des Proletariats", 
zu schließen. Am Abend wurden Filmstreisen aus dem spa 
nischen Bürgerkrieg vorgeführt, die von den Massen mit 
dem Ruf „Flugzeuge und Waffen für Spanien" begleitet 
wurden. 
Die „Humänite" schreibt mit offensichtlicher Genugtuung 
in ihrem Bericht über diese Kundgebung, die im Zeichen 
des Sowjetsterns und der roten Dahnen von Moskau ge 
standen habe, daß die Masse geschrieen habe, sie würde nicht 
ihre Friedensliebe von ihrem Willen trennen, die spanischen 
Marxisten wirkungsvoll zu unterstützen. 
Saalschlacht in Reims. 
Paris, 31. August. Bei einer Versammlung der „Fran 
zösischen Volkspartei" in Reims, bei der auch der Führer 
und Gründer dieser Partei, der frühere kommunistische Ab 
geordnete D o r i o t sprach, kam es zu schweren Ausschrei 
tungen, die von kommunistischen und marxistischen Gegnern 
Doriots hervorgerufen wurden. 
Schon vor Beginn der Versammlung kam es bei dem 
Versuch von Volksfrontlern, in den Versammlungssaal ein 
zubringen, zu einer heftigen Schlägerei, wobei die Anhänger 
DorioLs die Störenfriede mit Gummiknüppeln aus dem 
Saale schlugen. Das war das Signal für einen allgemeinen 
Sturmangriff der Volksfrontler auf den Saal. Der An 
griff wurde aber von dem polizeilichen Ordnungsdienst und 
von Feuerwehrleuten mit Hilfe von Wasserspritzen abge 
wehrt. 
Nach Schluß der Versammlung wurden die Teilnehmer 
von den die umliegenden Straßen befetzt haltenden Volks 
frontlern mit einem Steinhagel empfangen. Während bei 
der ersten Saalschlägerei bereits sieben Verletzte zu verzeich 
nen waren, gab es nun über 30 Verletzte. Auch ein Dutzend 
Polizeibeamte wurden verletzt. 14 Personen sind verhaftet 
worden. 
Lebrun wieder in Paris. 
Paris, 31. August. Der Präsident der Republik ist am 
Montag nachmittag von Schloß Vezille, wo er seinen Urlaub 
verbrachte, in Paris eingetroffen. Auf dem Bahnhof 
wurde er von dem Außenminister und dem Minister für 
öffentliche Arbeiten begrüßt. 
Die Ermordung des französischen Priesters in Andorra. 
Paris, 31. August. Zu der Ermordung des französischen 
Priesters durch rote Milizen in Andorra schreibt das 
blatt lour, es handele sich in diesem Falle nicht um einen 
„bedauerlichen Irrtum" oder um eine „tragische Verwechs 
lung", wie man es sonst zu bezeichnen Pflege, wenn ein 
französischer Staatsangehöriger zwischen Madrid und Bar 
celona ums Leben gekommen sei. Es handele sich vielmehr 
um einen mit Kaltblütigkeit begangenen Mord, und zwar 
in einem Land, dessen Souveräne der Präsident der Franzö 
sischen Republik und der spanische Bischof von Urgel feien. 
Das Blatt fordert, daß die französische Regierung Wie 
dergutmachung verlange und die Regierung von Barcelona 
eindringlich warne. 
Die Neubesetzungen englischer Regierungsposten. 
London, 1. September. Mehrere bereits Ende Juli an 
gekündigte Neubesetzungen verschiedener Regierungsposten 
treten am Dienstag in Kraft. Das wird 
in Zukunft im Oberhaus durch Lord Plymouth ver 
treten sein, der zum Unterstaatssekretär für Auswärtiges 
ernannt worden ist. Lord Feversham wird Parlamen 
tarischer Sekretär im Landwirtschaftsministerium; Pen 
sionsminister wird Rambotham und Unterstaatssekre 
tär fiir die Kolonien Lord DeLaWarr. 
Der ungarische Reichsverweser wieder in der Heimat. 
Budapest, 31. August. Reichsverweser von Horthy 
ist am Montag von seinem österreichischen Jagdaufenthalt 
nach Ungarn zurückgekehrt und hat im Schloß Gödöllö 
Wohnung genommen. 
Am Montag kehrte auch der Ministerpräsident von 
Gömbös von seinem Landsitz nach Budapest zurück und 
empfing im Laufe des Tages eine Reihe von Ministern und 
Abgeordneten. 
Starker Eindruck des Sturzes Titulescus in Ungarn. 
Budapest, 31. August. Der Sturz Titulescus hat in 
der ungarischen Öffentlichkeit größtes Aufsehen erregt und 
wird von den Blättern als ein Ereignis von großer inter 
nationaler Tragweite beurteilt. 
Die Regierungsblätter erblicken in dem Sturz Titulescus 
ein Zeichen des wachsenden Einflusses der rechtsgerichteten 
sowjetfeindlichen Kräfte Rumäniens und eine entscheidende 
Schwächung der bolschewistischen Front im Südosten 
Europas. 
Das neue Regierungsblatt Est! Ujsag schreibt, der 
Hauptkämpfer für Sowjetrußland sei jetzt ungefragt und 
unwiderruflich ausgeschieden. Diese Tatsache sei das größte 
Ereignis in der Nachkriegsgeschichte Rumäniens. 
Das Regierungsblatt Budapest: Hirlap schreibt, die 
Regierungsumbildung in Rumänien ebne der Eisernen 
Garde den Weg zur Teilnahme an der Regierung. 
Die Bukarester Presse zum Kabinettswechsel. 
Bukarest, 31. August. Nach der Neubildung der Regie 
rung betont die Bukarester Presse, insbesondere die der 
Regierung und Frankreich nahestehenden Blätter, daß durch 
das Ausscheiden Titulescus keine Aenderung der Richt 
linien der Außenpolitik Rumäniens erfolgen werde. Nur 
wenige Blätter beschäftigen sich mit der Nichtteilnahme 
Titulescus an der neuen Regierung. Linksstehende Blätter 
und das Parteiorgan der nationalzaristischen Partei pro 
testieren gegen die Ausbootung Titulescus. Die rechts 
radikale Cerunca Bremii gibt ihrer Verwunderung 
darüber Ausdruck, daß Tatarescu auf die Mitarbeit 
Titulescus verzichtet habe, ohne jedoch gleichzeitig auch neue 
politische Wege einzuschlagen. Es wäre logisch gewesen, 
wenn die Regierung durch die Entfernung Titulescus ihren 
Willen Zur Aenderung des von dem bisherigen Außen 
minister verfolgten außenpolitischen Kurses Ausdruck ge 
geben hätte. 
Nach einigen Blättermeldungen soll Titulescu demnächst 
in der Innenpolitik auftreten, und zwar als Ehrenpräsident 
der nationalzaristischen Partei. Visher ist aber nur be 
kannt, daß der stellvertretende Präsident dieser Partei, 
Dr. Lup u, der sich im Ausland befindet, nach Frankreich 
reisen soll, um mit Titulescu zusammenzutreffen. 
Auch Litauen für einen Nichteinmischungspakt. 
Kowno, 31. August. Die litauische Regierung ist dem 
französischen Vorschlag auf Nichteinmischung in die inner 
politischen Verhältnisse Spaniens vorbehaltlos beigetreten. 
Sie hat sich verpflichtet, jede mittelbare oder unmittelbare 
Einfuhr von Waffen oder sonstigem Kriegsmaterial zu ver 
bieten. 
Strenge Isolierung für Trotzki. 
Oslo, 31. August. Auf Grund einer königlichen Ent 
schließung hat das norwegische Justizministerium be 
schlossen, Leo Trotzki und seine Frau zu isolieren und unter 
Bewachung zu stellen. Nähere Bestimmungen über seine 
Bewegungsfreiheit und seine Verbindung mit der Außen 
welt werden noch erlassen. Besuche darf Trotzki nur emp 
fangen nach Genehmigung des Zentralpaßkontors, ebenso 
darf er ohne vorherige Genehmigung in keinem einzelnen 
Falle sein Telephon benutzen. Seine Post, Briefe und Tele 
gramme, werden kontrolliert werden. 
Schwedens Vorschläge zur Völkerbundsreform. 
Stockholm, 31. August. Die schwedische Regierung 
übermittelte am Montag dem Generalsekretär des Völker 
bundes ihre Vorschläge zur Völkerbundsreform. Die Regie 
rung spricht u. a. den Wunsch aus, daß Staaten, die den 
Völkerbund verlassen haben, aufgefordert werden sollen, 
wieder einzutreten. Außerdem wird beantragt, daß der Rat 
laut Artikel 12 der Satzung bei der Behandlung von auf 
kommenden Streitfällen von allgemeiner politischer Bedeu 
tung regelmäßig die Zusammenarbeit mit Staaten sucht, 
die dem Völkerbund nicht angehören. Eine solche Zusam 
menarbeit würde eine natürliche Ergänzung des Pariser 
Paktes bedeuten. Die Erfahrung zeige, so heißt es in der 
schwedischen Antwort weiter, daß der Völkerbund bei einem 
Streitfall möglichst frühzeitig eingreifen und versuchen 
müsse, einen Bruch zu verhindern. Unhaltbar sei es, daß 
gewisse Artikel der Statuten, vor allen Dingen der Artikel 
über die Verminderung der Rüstungen tote Buchstaben 
bleiben, während andere Artikel angewendet würden. Die 
schwedische Regierung werde in Zukunft diesen Verhältnissen 
Rechnung tragen, wenn die Anwendung des Artikels 16 in 
Frage kommen sollte. 
Bezüglich der Sicherheitsgarantien, die im Artikel 16 
Absatz 2 eingeschlossen seien und die die militärischen Sank 
tionen beträfen, könne die Regierung nach den letzten Erfah 
rungen nicht den Schluß ziehen, daß militärische Sanktionen 
zwangsweise für alle Mitglieder des Völkerbundes im 
Falle eines Angriffs eingeführt werden sollten. Was den 
Gedanken einer Stärkung des Sicherheitssystems des 
Völkerbundes durch Regionalabkommen betrifft, so hebt die 
schwedische Regierung hervor, daß sie nicht bereit sei, irgend 
welche Verpflichtungen zu übernehmen, die über die in der 
Satzung enthaltenen hinausgehen. Verschiedene Momente 
hätten zur Undurchfllhrbarkeit wirtschaftlicher und finan 
zieller Sanktionen beigetragen, u. a. die allgemeinpolitische 
Spannung, die mangelnde Universalität des Völkerbundes 
und die unaufhörliche Aufrüstung. Wenn die eben ge 
nannten Hindernisse für die Verwirklichung des Völker 
bundspaktes nicht aus dem Wege geräumt würden, sei zu 
befürchten, daß bei einem kommenden Streitfall Schwierig 
keiten für die Sanktionsdurchführung entstehen würden. 
Neue Einmischung Sowjetrußlauds in Spanien. 
London, 1. September. Wie Daily Mail meldet, 
lieferte am Montag die Moskauer Rundfunk 
sendung des spanischen Sprechers einen neuen Beweis 
für die Einmischung Sowjetrußlands in den spanischen 
Bürgerkrieg. Der Sprecher erklärte, daß Sowjetrußland 
bisher über 500 000 Pfund an die spanischen Marxisten ge 
sandt habe, und daß es seine Intervention weiter verstärke. 
Er forderte die „Arbeiter" der Welt auf, ihre Sympathie 
für die Marxisten in aktive Hilfe umzuwandeln. In 
Sowjetrußland würden die kollektiven Bemühungen, der 
Madrider Regierung gegen die Nationalisten beizustehen, 
fortgesetzt. Moskau stehe in Fühlung mit den internatio 
nalen Delegationen, die Madrid besucht hätten, und werde 
sich an jeder internationalen Maßnahme zur Vernichtung 
der Militärgruppe beteiligen. 
Die Ossoaviachim habe beschlossen, eine zwangsweise 
Geldsammlung zur Unterstützung der spanischen Marxisten 
zu veranstalten. 
„Getreidediebstahl noch nicht liquidiert." 
Moskau, 31. August. Der Montag-Artikel der Prawda 
über die Ernte- und Getreideablieferung an den Staat ent 
hält, obwohl er den katastrophalen Ernteausfall in zahl 
reichen Gebieten wohlweislich verschweigt, dennoch einzelne 
interessante Angaben. 
Die hauptsächlichsten Getreidegebiete Sibiriens (Omsker 
Gebiet, Westsibirien, Krasnojarsker Gebiet, Kasachstan), 
die an sich von der Mißernte weniger betroffen seien, 
würden mit der Getreideablieferung im Verhältnis zum 
Vorjahr bedeutend zurückstehen. 
Bezeichnenderweise bleiben die zentralen Gebiete des 
europäischen Rußlands, in denen mancherorts infolge unge 
wöhnlicher Sommerhitze Mißernte herrschte, völlig uner 
wähnt. Desto eifriger weist die „Prawda" die Kolchosen auf 
die Pflicht z'ur Ablieferung des festgesetzten Getreidequan 
tums an den Staat hin und warnt vor „noch nicht liqui 
diertem" Getreidediebstahl. 
Besonders aufschlußreich sind folgende Aeußerungen des 
Blattes, die in die Sprache rauher Wirklichkeit übersetzt, 
manche im Ausland vorliegenden Nachrichten bestätigen: 
Splitter der zerschmetterten Klassenfeinde werden mit 
allen Mitteln versuchen, dem proletarischen Staat zu scha 
den. Man muß den Feind entlarven, wie er sich auch mas 
kiert. Dies ist umso nötiger, als wir auch in diesem Jahr 
an einzelnen Orten Zellen stattsfeindlicher Bestrebungen 
haben (!). 
Großzügiges Programm für Schisfsneubauten in NSA. 
New Jork, 1. September. Nach einer Meldung aus 
Washington hat die Bundes-Schiffahrtsbehörde Pläne aus 
gearbeitet, wonach etwa 350 amerikanische Schiffe durch 
Neubauten ersetzt werden sollen. Das Bauprogramm sieht 
Passagier- und Frachtdampfer und Tank-Schiffe vor, die im 
Kriegsfalle als Hilfsschiffe verwendbar wären. Die ge 
samten Baukosten werden auf etwa 500 Millionen Dollar 
veranschlagt, die über rund 10 Jahre verteilt werden sollen. 
Die Pläne sehen vor, daß die Regierung 33 bis 50 v. H. 
der Baukosten übernimmt. 
Große Kundgebung der Deutschamerikaner auf Long Island. 
New Jork, 31. August. Die Deutschamerikaner benutzten 
die 300-Jahrfeier der Insel Long Island zu einer überaus 
eindrucksvollen Kundgebung auf der riesigen neuen Fest 
tribüne im „Camp Siegfried" hinter dem Hindenburg- 
Sportfeld, das mit amerikanischen und deutschen Flaggen 
festlich geschmückt war. Etwa 15 666 Deutschstänunige 
nahmen an der Kundgebung teil. 
Internationaler Kongreß für Kunstgeschichte eröffnet. 
Basel, 31. August. In Basel wurde am Montag der 
14. Internationale Kongreß für Kunstgeschichte, Zu dem 
26 Länder Vertreter entsandt haben, feierlich eröffnet. 
Bundesrat Etter überbrachte die Grüße der Schweizer 
Behörden und des ganzen Schweizer Volkes. Professor 
Roosval, der Präsident des 13. Kongresses für Kunst 
geschichte. übergab anschließend nach einer Ansprache das 
Präsidium an Professor Dr. Ganz, dessen Wahl durch 
Zuruf bestätigt wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin«. 