
Abend- und Nacht-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 31. August 
Nr. 
1167 
Der Glückwunsch des Führers an Dr. Dietrich. 
Berchtesgaden, 31. August. Zu seinem 40. Geburtstage 
erhielt Reichspressechef Dr. Dietrich auf dem Obersalz 
berg außerordentlich zahlreiche Glückwünsche. 
Der Führer übergab seinem „treuen alten Mit 
kämpfer" sein Bild mit einer herzlichen Widmung. 
Die NS.-Presse überreichte durch Hauptamtsleiter 
Dr. Dresler und Stabsleiter Sündermann eine 
künstlerische Ehrengabe mit einer Glückwunschadresse seiner 
Mitarbeiter, der Gaupresseamtsleiter und der Hauptschrift 
leiter der Parteizeitungen. 
Nürnbergs Oberbürgermeister Liebe! 49 Jahre alt. 
Nürnberg, 31. August. Der Oberbürgermeister der Stadt 
der Reichsparteitage, Willy Liebel, beging am Dienstag 
seinen 40. Geburtstag. Aus diesem Anlast übermittelten 
ihm zahlreiche Volksgenossen ihre Glückwünsche. 
Die Gratulation des Führers überbrachte General 
bauinspektor Professor Speer. 
Auch der Frankenführer, Gauleiter Streicher, über 
sandte seine besten Wünsche. 
Um 11 Uhr vormittags fand im Prunksaal des alten 
Rathauses eine kleine Feierstunde zu Ehren des Jubilars 
statt. 
Das Programm des Reichsparteitages. 
Berlin, 31. August. Die „Nationalsozialistische Partei 
korrespondenz" veröffentlicht das folgende Programm des 
diesjährigen Reichsparteitages: 
Montag, K. September. 
16.30 Uhr: Empfang der Presse im Kulturvereinshaus 
durch den Reichspressechef der NSDAP., 
Pg. Dr. Dietrich. 
16.00 Uhr: Eintreffen des Führers. 
17.30 —18.00 Uhr: Einläuten des Parteitages durch die 
Glocken sämtlicher Kirchen Nürnbergs. 
18.00 Uhr: Empfang des Führers und Reichskanzlers in 
Anwesenheit der Vertreter, der NSDAP, und 
der Reichs- und Staatsbehörden im Großen 
Rathaussaal. 
19.30 Uhr: Im Opernhaus Festaufführung: „Die Meister 
singer von Nürnberg". 
Dienstag, 7. September. 
9.30 Uhr: Vorbeimarsch der HJ.-Bannfahnen vor dem 
Führer am Deutschen Hof. 
11.00 Uhr: Feierliche Eröffnung des Parteikongresses der 
Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpar 
tei in der Luitpoldhalle. 
16.00 Uhr: Eröffnung der Ausstellung: „Nürnberg, die 
deutsche Stadt". Von der Stadt der Reichs 
tage Zur Stadt der Reichsparteitage im 
Germanischen Museum, Kornmarkt 1. 
16.00 Uhr: Tagung des Hauptamtes NSBO. und des 
Hauptamtes „Handel und Handwerk" im 
Großen Rathaussaal. 
16.00 Uhr: Beginn des „Kraft-durch-Freude"-Volksfestes 
am Valznerweiher in der KdF.-Stadt. (Das 
„Kraft-durch-Freude"-Volksfest findet bis 
Sonnabend, den 11. September, täglich 16.00 
Uhr, statt.) 
20.00 Uhr: Kulturtagung im Opernhaus. 
Mittwoch, 8. September. 
10.00 Uhr: Appell des Reichsarbeitsdienstes auf der 
Zeppelinwiese. 
13.30 Uhr: Abrücken zum Marsch durch die Stadt durch 
folgende Straßen: 
Zeppelinwiese —Herzogstraße—Bayernstraße— 
Regensburgerstraße —Marientunnel —Bahnhof- 
—Königstor—Königstraße Hallplatz 
Kornmarkt —Jakobstraße — Färberstraße —Fär- 
bertor — Frauentorgraben Bahnhofsplatz 
Allersbergertunnel—Allersbergerstraße —Fisch- 
bachstraße — Holzgartenstraße Nibelungen 
straße —Wodanstraße —Luitpoldarena—Bayern- 
straße —Große Straße —Lager Langwasser. 
16.00 Uhr: HJ.-Führertagung im Großen Rathaussaal. 
18.00 Uhr: Fortsetzung des Parteikongresses. 
20.00 —21.30 Uhr: Standkonzert am Adolf - Hitler - Platz, 
ausgeführt von den Musikkorps der I. und 
11. Marine-Unteroffizier-Lehrabteilung. 
Donnerstag, 9. September. 
8.00 Uhr: Tagung des Hauptamtes für Kommunalpoli 
tik in der Kongreßhalle. 
10.00 Uhr: Eröffnung der NS.-Kampfspiele und Grund 
steinlegung des neuen Stadions durch den 
Führer. 
10.30 Uhr: Vorkämpfe zu den NS.-Kampfspielen im 
Stadion, auf dem Sportplatz Zabo, auf dem 
Exerzierplatz Tennenlohe bei Erlangen, auf 
dem Schießstand in Feucht und auf dem 
Schießstand in Erlenstegen. 
11.30 Uhr: Tagung des NS.-Studentenbundes im Kul 
turvereinshaus. 
11.30 Uhr: Tagung des Hauptorganisations-, Haupt 
schulungs- und Hauptpersonalamtes im 
Opernhaus. 
11.30 Uhr: Tagung des Hauptamtes für Erzieher (NS.- 
Lehrerbund) im Herkulessaal. 
16.00 Uhr: Fortsetzung des Parteikongresses. 
20.00 Uhr: Antreten des Fackelzuges der Politischen Leiter 
auf der Deutschherrnwiese zum Marsch durch 
folgende Straßen: 
Deutschherrnwiese Kontumazgarten Lud 
wigstor —Plärrer —Frauentorgraben —Haupt 
bahnhof —Königstraße—Kaiserstraße Fleisch 
brücke —Adolf Hitler Platz. 
21.00 Uhr: Vorbeimarsch des Fackelzuges der Politischen 
Leiter vor dem Führer am Deutschen Hof. 
Die Gaue marschieren in der Reihenfolge: 
Spielmanns- und Musikzug Berlin 
Gau Berlin 
Gau Kurmark. 
Spielmanns- und Musikzug Essen 
Gau Essen 
Gau Schleswig-Holstein. 
Spielmanns- und Mufikzug Koblenz-Trier 
Gau .Koblenz —Trier 
Gau Köln —Aachen. 
Spielmanns- und Musikzug Schwaben 
Gau Schwaben 
Gau Ost-Hannover. 
Spielmanns- und Musikzug Württemberg 
Gau Württemberg 
Gau Düsseldorf. 
Spielmanns- und Musikzug Westfalen-Süd 
Gau Westfalen-Süd 
Gau Sachsen. 
Spielmanns- und Musikzug Bayer. Ostmark 
Gau Bayer. Ostmark 
Gau Schlesien. 
Spielmanns- und Musikzug Süd-Hannover 
—Braunschweig 
Gau Süd-Hannover —Braunschweig 
Gau Ostpreußen. 
Spielmanns- und Musikzug München —Oberb. 
Gau München —Oberbayern 
Gau Halle —Merseburg. 
Spielmanns- und Musikzug Mainfranken 
Gau Mainfranken 
Gau Hamburg. 
Spielmanns- und Mufikzug Dauzig 
Gau Danzig 
Gau Mecklenburg. 
Spielmanns- und Musikzug Baden 
Gau Baden 
Gau Thüringen. 
Spielmanns- und Musikzug Hessen-Nassau 
Gau Hessen-Nassau 
Gau Westfalen-Nord. 
Spielmanns- und Musikzug Kurhessen 
Gau Kurhessen 
Gau Saar-Pfalz. 
Spielsmanns- und Mufikzug Pommern 
Gau Pommern 
Gau Weser-Ems. 
Spielmanns- und Musikzug Franken 
Gau Franken 
Gau Magdeburg—Anhalt. 
Spielmanns- und Musikzug Vogelsang 
Ordensburg Vogelsang. 
Freitag, 10. September. 
7.30 Uhr: Arbeitstagung des Reichsrechtsamtes der 
NSDAP, im Kulturvereinshaus. 
8.45 Uhr: Polizei-Auf- und Vorbeimarsch vor dem Füh 
rer am Deutschen Hof 
9.00 Uhr: Tagung der Gauschatzmeister und Kreiskassen 
leiter der Partei (Rechenschaftsbericht 1936) 
im Opernhaus. 
9.00 Uhr: Tagung des Hauptamtes für Beamte im Her 
kulessaal. 
ab 10.00 Uhr: Fortsetzung der Vorkämpfe zu den NS.- 
Kampfspielen im Stadion, auf dem Sport 
platz Zabo, auf dem Exerzierplatz Tennenlohe 
bei Erlangen, auf dem Schießstand in Feucht 
und auf dem Schießstand in Erlenstegen. 
10.30 Uhr: Fortsetzung des Parteikongresses. 
13.00 Uhr: Tagung der Presseamtsleiter und Presserefe 
renten im großen Rathaussaal. 
14.30 Uhr: Tagung des Hauptamtes für Volksgesundheit 
im Herkulessaal. 
14.30 Uhr: Tagung der NS.-Kriegsopferversorgung im 
Kulturvereinshaus. 
14.30 Uhr: Tagung der Parteigerichtsvorsitzenden im 
Opernhaus. 
16.00 Uhr: Kundgebung der NS.-Frauenschaft in der 
Kongreßhalle. 
20.00 Uhr: Appell der Politischen Leiter auf der Zeppelin 
wiese. 
Sonnabend, 11. September. 
9.30 Uhr: Appell der Hitlerjugend in der Hauptkampf 
bahn des Stadions. 
11.30 Uhr: 5. Jahrestagung der Deutschen Arbeitsfront 
in der Kongreßhalle. 
15.00 Uhr: Hauptkämpfe der NS.-Kampfspiele in de: 
Hauptkampfbahn des Stadions in Anwesen 
heit des Führers. 
16.00 Uhr: Haupttag des „Kraft-durch-Freude"-Volksfestes 
am Valznerweiher in der „Kraft-durch-Freude- 
Stadt". 
18.00 Uhr: Fortsetzung des Parteikongresses. 
20.00 Uhr: Feuerwerk am Dutzendteich. 
Sonntag, 12. September. 
8.00 Uhr: Appell der SA., SS., NSKK. und NSFK. in 
der Luitpoldarena. 
Anschließend Marsch durch die Straßen: 
Wodanstraße —Allersbergerstraße Bahnhofs 
platz—Frauentorgraben Plärrer Ludwig 
straße —Kaiserstraße —Fleischbrücke. 
11.30 Uhr: Vorbeimarsch am Adolf-Hitler-Platz. 
Nach dem Vorbeimarsch marschieren: 
SA. 
Sebalduskirche links ab: 
Weinmarkt Karlstraße Weintrauben 
gasse Maxbrücke Waizenstraße Fur 
thertor Plärrer Sandstraße Tafel 
feldstraße Humboldstraße Horst Wessel- 
Straße Sperberstraße Frankenstraße 
Bayernstraße Große Straße Lager 
Langwasser. 
Sebalduskirche rechts ab: 
Theresienstraße Jnn.Laufergasse Beck 
schlagergasse Inn. Cramer Klettstraße 
Laufertorgraben Prinzregentenufer 
Wöhrdertalübergang Dürrenhofstraße 
Hainstraße Wodanplatz Ludwig Rufs- 
Straße Bayernstraße Große Straße 
Lager Langwasser. 
NSKK. 
Theresienstraße Inn. Laufergasse Aeu 
ßere Laufergasse Feldm. Hindenburgplatz 
—Sulzbacherstraße Aeutzere Unters. Ost 
bahnhof Flußstraße Schmausenbuckstr. 
' —Lager Schäferwiese. 
S S. 
Sebalduskirche links ab: 
Weinmarkt Karlstraße Weintraubengasse 
—Maxbrücke Weizenstraße Fürthertor 
Plärrer Sandstraße Tafelfeldstraße 
Humboldstr. Horst Wessel-Straße Sper 
berstraße Frankenstraße Lager Hasen 
buck. 
Es wird marschiert in der Reihenfolge: 
Oberste SA.-Führung 
Hilfswerk Nordwest 
SA.-Gruppe Franken 
SA.-Gruppe Hansa 
SA.-Gruppe Bayer. Ostmark 
SA.-Gruppe Ostmark 
SA.-Gruppe Ostland 
SA.-Gruppe Nordsee 
SA.-Gruppe Niedersachsen 
SA.-Gruppe Pommern 
SA.-Gruppe Berlin-Brandenburg 
SA.-Gruppe Nordmark 
SA.-Gruppe Südwest 
SA.-Gruppe Mitte 
SA.-Gruppe Sachsen 
SA.-Gruppe Niederrhein 
SA.-Gruppe Schlesien 
SA.-Gruppe Thüringen 
SA.-Gruppe Westmark 
SA.-Gruppe Kurpfalz l 
SA.-Gruppe Westfalen 
SA.-Gruppe Hochland 
SA.-Gruppe Hessen 
Standarte Feldherrnhalle 
NSKK. 
NSFK. 
SS. 
Montag, 13. September. 
8.00 Uhr: Erste Vorführung der Wehrmacht. 
8.30 Uhr: Tagung der Gauamtsleiter des Hauptamtes 
für Technik im Sitzungssaal des Rathauses. 
9.00 Uhr: Tagung der NSV. in der Kongreßhalle. 
9.00 Uhr: Tagung des Amtes für Agrarpolitik im Katha 
rinenbau. 
9.00 Uhr: Tagung der Kommission für Wirtschaftspoli 
tik im Kulturvereinshaus. 
10.30 Uhr: Tagung des Hauptamtes für Technik im 
großen Rathaussaal. 
11.00 Uhr: Tagung der Gau- und Kreispropagandaleiter 
im Herkulessaal. 
11.30 Uhr: Tagung der Gau- und Kreisleiter im Opern 
haus. 
14.00 Uhr: Vorführungen der Wehrmacht auf dem Zeppe 
. linfeld. 
Paradeaufstellung der Truppenteile. 
Meldung an den Führer. 
Gefechtsvorführungen der Wehrmacht. 
Es werden u. a. gezeigt: 
Abwehr von Luftangriffen durch Flakartillerie. 
Vorbeiflug aller teilnehmenden fliegenden 
Verbände der Luftwaffe. 
Vorführungen eines Kavallerie-Regiments. 
Einfahren und Gefecht eines Panzer-Rgts. 
Nachrichtendienst auf dem Gefechtsfeld. 
Kampf von Kradschützen und Panzersphä 
wagen. 
Auffahren und Darstellung der Feuerarten be 
spannter und motorisierter Artillerie. 
Vorführungen einer Panzer-Abwehr-Abtlg. 
Gefecht der Infanterie unter Einsatz von schwe 
ren Waffen, Panzer-Abwehr, Pionieren und 
Panzerkampfwagen. 
Vorbeimarsch vor dem Führer. 
19.00 Uhr: Fortsetzung und Schluß des Rarteikongresses. 
24.00 Uhr: Großer Zapfenstreich der Wehrmacht 
ausgeführt von sämtlichen am Reichsparteitag 
teilnehmenden Musik-Korps vor dem Führer 
am Deutschen Hof. 
Programm: 
Anmarsch: Badenweiler Marsch 
1. Marsch: Bayer. Defilier-Marsch 
2. Marsch: Friderikus-Marsch 
Großer Zapfenstreich 
Deutschland- und Horst Wessel-Lied. 
Abmarsch: Zapfenstreich-Marsch. 
Anschließend Abtransport aller Formationen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 