
Nacht-Ailsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed? Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IK3B 
Berlin, 
Dienstag, 8» November 
Nr. 
IBAI 
München am Vornbend des 9. November. 
München, 8. November. Der ernste und würdige Schmuck, 
den die Hauptstadt der Bewegung zum 9. November all 
jährlich anzulegen pflegt, ist zum Vorabend des Feiertages, 
dem Abend des traditionellen Treffens der Alten 
Kämpfer im Bürgerbräukeller, vervollständigt worden. 
Der Bürgerb r ä u k e 11 e r trägt auch in diesem Jahre 
nur ganz einfachen und schlichten Schmuck: wenige Haken 
kreuzfahnen sind an den Wänden des Saales angebracht; 
ein dichtes Fahnenspalier aber, leuchtendes Rot, flammend 
wie die Begeisterung derer, die am 9. November 1923 fürs 
deutsche Volk den Marsch zur Feldherrnhalle antraten, führt 
vom Bürgerbräukeller hinab Zur Marschstraße des 
9. November. 
Zur Erinnerung an den historischen Marsch ist das Ein 
gangsportal zum Bürgerbräukeller ganz in frisches Tan 
nengrün gekleidet, in das in goldenen Lettern die Zahlen 
1923/1938 eingebettet sind. Links und rechts flankieren den 
Eingang wiederum zwei goldene Hoheitsadler, die mächtig 
ihre Schwingen breiten. 
Wo sich die RosenheilM Straße zu den Ludwigsbrücken 
senkt, beginnt nun wieder die endlos scheinende Zahl der 
Pylonen mit den Namen all der Männer, die ihre 
Treue zu A dolf H i t l e r und ihren Kampf für ein neues 
Deutschland mit dem Leben bezeugten. Es sind 
ihrer noch mehr geworden, denn nun sind auch die Mär 
tyrer der Ostmark dazugekommen. Den ganzen 
Marschweg begleiten, quer über die Straße gespannt, breite 
Fahnentücher mit dem Hakenkreuz auf goldenem Grund 
und den Opserrunen. 
Lebhafter wird das äußere Bild der Zugstraße da, wo 
das breite Band der Zweibrückenstraße sich durch das Isar- 
Tor zwängt, von dessen Zinnen Hakenkreuzfahnen wehen, 
während den mittleren Turm das novemberrote Tuch nut 
den Siegrunen bedeckt. 
Einen feierlichen ernsten Eindruck vermittelt der M a - 
rienplatz, auf dem sich die schmale Pylonenreihe zu 
einem großen Viereck weitet. Lange Banner wallen von der 
Front des Rathauses und über den Einmündungen der 
Straßen zu allen Seiten schweben die roten Hakenkreuz 
fahnen, die dem Marschweg sein charakteristisches Gepräge 
geben. 
Besonders eindrucksvoll ist das Bild von der Theatiner- 
Straße ab, wo die Häuser eng zusammenrücken und die bei 
den Kylonenreihen den Strom der Alten Kämpfer förmlich 
in ihre Mitte nehmen. 
Von fern schon leuchtet das Novemberrot, von dem der 
ganze Odeonsplatz eingesäumt ist mahnender Wi 
derschein des Blutes, das die 1ö ersten Märtyrer der Bewe 
gung an den Stufen der Feldherrnhalle für Führer und 
Volk vergossen haben. 
Wie anders aber das Bild, das der zweite Teil des Zug 
weges durch die Briennerstratze zum Königlichen Platz und 
zu den Ehrentempeln bietet! Auch hier hängen breite Ha 
kenkreuzsahnen über den Straßen; aber es ist nicht mehr 
das stumpfe, matte Rot des Opferweges, es ist das leuch 
tende Rot de ieg s der Bewegung, den die Vor 
kämpfer und Wegbereiter des heutigen Reiches eingeleitet 
haben, und den der Führer nun erfüllt und vollendet hat, 
Symbolisch steht auf diesem Weg des Sieges das Braune 
Hans, der geistige Mittelpunkt der Bewegung Adolf Hitlers, 
die dem deutschen Volk das neue Reich erkämpft hat. 
Von hier sind es nur wenige Schritte Zum Königlichen 
Platz und zu den Ehrentempeln mit den Sarkophagen der 
Sechzehn vom 9. November 1923 und zu den monumentalen 
Führerbauten —Zu den ersten Opfern des geistigen Aus 
bruchs der Nation und Zu den steingewordenen Denkmälern 
ihres von Adolf Hitler zur höchsten Erfüllung geführten 
Sieges! 
13. Jahre nach dem 8. und 3. November 1323. 
München, 8. November. Ten Auftakt zu den Feiern des 
8. und 9. November bildete auch in diesem Jahr, in dem sich 
Zun! 15. Mal der Tag des Marsches zur Feldherrnhalle und 
des heroischen Opfers der 1K ersten Blutzeugen der natio 
nalsozialistischen Bewegung jährt, ein Empfang der in- und 
ausländischen Kresse - durch die Reichspressestelle der 
NSDAP. 
Den vornehmen Rahmen dieses Empfanges bildete, wie 
schon in früheren Jahren, der herrliche Festsaal des Münche 
ner Künstlerhauses. 
Im Auftrag des Reichspressechefs der NSDAP., Reichs 
leiter Dr. Dietrich, hieß Reichshauptamtsleiter Dr. 
Dresler die Berufskameraden und die anderen Gäste aus 
Partei, Staat und Wehrmacht herzlich willkommen. Er wies 
auf die besondere Bedeutung der diesjährigen Feiern des 
8. und 9. November hin, die im Zeichen der Schaffung des 
Großdeutschen Reiches durch den Führer Adolf Hitler 
stehen. Man könne am morgigen Tage an die Sarkophage 
der Männer vom 9. November 1923 in dem stolzen Bewußt 
sein treten, daß ihr Opfer seine schönste Erfüllung in 
der Errichtung des Großdeutschen Reiches gefun 
den habe. 
So könnten die Kämpfer Adolf Hitlers den 8. und 
9. November dieses Jahres mit doppelter Dankbarkeit gegen 
über denen begehen, die vor 15 Jahren ihr Leben hingegeben 
haben. Die Teilnehmer dieses Presseempfanges möchten sich 
aber in den Geist einfühlen, der von München als der 
Hauptstadt der Bewegung und als derjenigen Stadt aus 
gehe, in der das neue weltgeschichtliche Friedenswerk Adolf 
Hitlers seinen Anfang genommen habe. 
Einer der Männer, die am 9. November 1923 den Marsch 
zur Feldherrnhalle mitmachten, der Oberbürgermeister der 
Hauptstadt der Bewegung, Reichsleiter Karl Fiehler, gab 
dann eine kurze Rückschau auf den 9. November 1918 und 
dre ihm folgende Zeit der tiefen Schmach und Erniedrigung 
Deutschlands und erinnerte an den Tag, an dem vor 15 Jah 
ren Adolf Hitler den Versuch machte, das deutsche 
Schicksal zu wenden, erfüllt von dem unersch ü t ter - 
lichen Glauben an das deutsche Volk. In ergreifenden 
Worten gedachte der Redner der Mitkämpfer von damals, 
der 16 Blutopfer von der Feldherrnhalle, die durch ihren 
Opfertod für Adolf Hitler und seine Idee die Voraus 
setzungen und Grundlagen schufen für die Wiederbefreiung 
des deutschen Volkes und für die jetzt erfolgte Schaffung des 
Grohdeutschen Reiches. 
So sollten die in jedem Jahr durchgeführten Erinne 
rungsfeiern des 8. und 9. November in der Hauptstadt der 
Bewegung, der Stadt, in der die nationale Erhebung ihren 
Ausgang nahm, dem deutschen Volk stets vor Augen führen, 
dast neues Leben nur entsteht durch Kampf, durch Ringen 
und Opfer. Der 8. und 9. November solle eine ewige 
Mahnung sein, gleichzeitig aber auch ein Gelöbnis, 
alle unsere Kräfte, und, Wenn es sein must, das Letzte und 
Höchste, unser Blut und Leben, einzusetzen für das deutsche 
Volk. Dann werde unser deutsches Volk und unser großes 
Deutsches Reich für alle Zeiten leben! 
Die Vertreter der in- und ausländischen Presse folgten 
mit gespanntem Interesse den leidenschaftlich bewegten Wor 
ten eines alten Mitkämpfers Adolf Hitlers, der den Sinn 
und die Bedeutung des 9. November in so eindrucksvoller 
Weise allen nahe brachte. 
SA.-Sta'ndarte „Feldherrnhalle" stellt Posten unier Gewehr» 
München, 8. November. Am Vorabend des 15. Jahres 
tages des 9. November 1923 marschierte zum eosten Male 
eine Abteilung der SA.-Standarte „Feldherrnhalle" unter 
Gewehr durch die Hauptstadt der Bewegung. 
Ein Sturm marschierte unter Vorantritt des Spiel 
mannszuges und Musikzuges der Standarte zur Dienststelle 
der Obersten SA.-Führung, wo in Anwesenheit des Füh 
rers der SU.-Standarte und Kommandeurs des Regiments 
„Fedherrnhalle", SA.-Gruppenführers Rei mann, des 
Führers der Gruppe Berlin-Brandenburg, SA.-Obergrup 
penführers von Jagow, sowie des Führers der Gruppe 
Niederrhein, SA.-Obergruppenführers Knick mann, die 
Wachablösung stattfand. 
Bei dem Marsch durch die Strasten der Stadt wurden 
die Männer der Standarte von der Bevölkerung freudig 
begrüßt. 
Führertagung der HJ. in München. 
München, 8. November, Vor Beginn der Feierlichkeiten 
zum 8. und 9. November in München fand am Dienstag 
eine Führertagung der Amtschefs der Reichsjugendführung 
und der Gebietsführer der Hitler-Jugend statt, auf der der 
Reichsjugendführer zu aktuellen Fragen der Jugendarbeit 
sprach. 
Snranyi-Uuger studiert deutsche Preispolitik. 
Berlin, 8. November. Universitätsprofessor Dr. Theo 
Suranyi-Unger weilt Zurzeit als Gast des Reichs 
kommissars für die Preisbildung, Gauleiter Joseph Wag 
ner, in Berlin, um die Einrichtungen der deutschen Preis 
politik kennen zu lernen. 
Professor Suranyi-Unger, der die Abteilung für Wirt 
schaftsforschung im ungarischen Ministerpräsidium leitet 
und Vorsitzender des interministeriellen Ausschusses für 
Preisfragen ist, erklärte, daß die Preispolitik seiner Regie 
rung sich in wichtigen Fragen mit der deutschen Entwicklung 
in Übereinstimmung befinde. Er verspreche sich auch für die 
Zukunft von dem Austausch der gegenseitigen Erfahrungen 
große Vorteile. 
Kolmüalpolitifches Seminar eröffnet. 
Berlin, 8. November» Am Montag wurde in der Hoch 
schule für Politik das erste Seminar für Kolonialpolitik er 
öffnet. Mit seiner Leitung beauftragte der Präsident, Re 
gierungsrat Meier-Benne ck e n st e i n , den Reichs 
hauptstellenleiter S chnoeckel, der Leiter der Schulungs 
abteilungen im Kolonialpolitischen Amt der NSDAP, und 
im Reichskolonialbund ist. 
In seiner Eröffnungsansprache wies Schnoeckel auf die 
Wichtigkeit dieser Neugründung hin, Hie geeignet sei, nun 
mehr auch die Studenten der Hochschule für Politik zu kolo 
nialen Willensträgern und Wisfensübermittlern heranzu 
bilden. Gerade in der Jetztzeit, in der die Kolonialfrage in 
den Mittelpunkt des Weltinteresses gerückt fei, müsse der 
Ausbau der bisherigen Hebungen zum Seminar an der 
Hochschule für Politik besonders begrüßt werden. Schnoeckel 
forderte die Studierenden auf, sich mit besonderer Hingabe 
.und großem Fleiß den harrenden Aufgaben Zu widmen. 
Zum Assistenten des Seminars wurde Fröhl i ch, Sach 
bearbeiter in den Schulungsabteilungen des Kolonialpoli 
tischen Amtes und des Reichskolonialbundes, ernannt. 
„Kein Kreuzzug gegen die autoritären Staaten." 
Genf, 8. November. Während die meisten Schweizer 
Zeitungen die Weimarer Rede des Führers nach dem Ein 
druck in gewissen französischen und englischen Kreisen beur 
teilen, bemüht sich die Genfer Suisse, ihre realpolitische Be 
deutung zu erfassen. 
Das offizielle England, so schreibt das Blatt, habe durch 
Chamberlain und die Thronrede gegenüber seinen Münche 
ner Partnern vollendete Höflichkeit und Anständigkeit ge 
zeigt. Das Gleiche könne aber nicht von Greenwood 
gesagt werden, der durch feine kürzliche Rede sich eine billige 
Volkstümlichkeit bei seinen politischen Glaubensgenossen 
der Opposition erworben habe. Er habe nicht eigentlich zur 
direkten Aktion aufgerufen., Wenn aber einer seiner An 
hänger auf den Gedanken käme, auf einen der Führer der 
autoritären Staaten einen Anschlag auszuüben, so würde 
Das Befinden des Legationssekretärs vom Rath. 
Paris, 8. November. Prof. Dr. Magnus und Dr. Brandt 
haben über das Befinden des Legationssekretärs vom Rath 
folgendes ComMUniquS ausgegeben: 
Das Befinden von Legationssekretär vom Rath hat sich 
bis Zum heutigen Abend nicht gebessert. Es bestehen ernste 
Besorgnissee Die Temperatur ist geblieben. Es finden sich 
Anzeichen einer beginnenden Kreislaufschwäche. 
gez. Dr. Magnus 
gez. Dr. Brandt. 
Greenwood natürlich seine Hände in Unschuld waschen. Vom 
nationalenglischen Standpunkt ans seien die Reden Green 
woodA ebenso schädlich, weil sie das diplomatische Handeln 
des Kabinetts behindern. 
Die Politik Chamberlains sei indessen ohne Zweideutig 
keit. Die erstrebenswerte europäische Befriedung sei unter 
keinen Umständen damit zu vereinbaren, daß im Namen 
der demokratischen Grundsätze ein Krenzzug gegen die auto 
ritären Staate geführt werde. 
Das habe der Reichskanzler in Weimar unverblümt fest 
gestellt. In Deutschland werde gewist niemand die Ehrlich 
keit Chamberlains in Zweifel ziehen, aber der Führer und 
die ganze Presse des Reiches hätten das Recht, von ihm 
Rechenschaft über die im Unterhaus geführten Reden zu 
verlangen. Damit sei hinreichend gezeigt, wie nachteilig es 
sei, Hatzgefühle, die sich aus doktrinären Streitigkeiten über 
die Regierungsform ergäben, auf austenpolitisches Gebiet 
zu übertragen. 
Was den bevorstehenden englischen Ministerbesuch in 
Paris angehe, so sei man in Berlin mit der Festigung der 
englisch-französischen Freundschaft durchaus einverstanden. 
Man verlange nur, daß nicht versucht werde, ans ihr ein 
Kriegsinstrument gegen die Achse Rom —Berlin Zu machen, 
und man betone weiter, daß in London und Paris zwar die 
Verantwortlichen Leiter der Politik in dieser Hinsicht von 
unbestreitbarer Loyalität seien, dast das Gleiche aber nicht 
von all den Politikern gelte, die früher oder später die Nach 
folge von Chamberlain und Daladier übernehmen könnten. 
Der Dank der ungarischen Volksvertretung. 
Budapest, 8. November. Die Dienstag-Sitzung des 
Abgeordnetenhauses stand völlig im Zeichen der in Wien 
getroffenen Entscheidung des Deutschen Reiches und Ita 
liens. Das Haus bot ein festliches Bild, als der Minister 
präsident und der Außenminister unter dem Beifall der Ab 
geordneten das Plenum betraten. 
Der Präsident des Hauses feierte die Rückgliederung 
ungarischen Bodens in das Vaterland und würdigte die 
Entscheidung der beiden Großmächte in Wien. Das Haus 
bereitete daraufhin Adolf Hitler und .Benito 
Mussolini herzliche Ovationen. Als dann der Präsident 
auch ganz besonders das ungeheure Verdienst des Reichs 
verwesers von Horthy feierte, erhoben sich alle Abgeord- 
neten zu begeisterten Treuekundgebungen. 
Ministerpräsident Imred y unterbreitete darauf das 
Ermächtigungsgesetz der Regierung. Er gab seiner Freude 
über den erhebenden Anlaß Ausdruck und sprach die Zuver 
sicht aus) daß alle Mitglieder des Hauses dem Gesetz Zu 
stimmen würden. Auch der Ministerpräsident wies auf die 
entscheidende Rolle Deutschlands und Italiens hin. Weiter 
wurde die Freundschaft zwischen Ungarn und Polen warm 
gewürdigt. 
Die festliche Sitzung fand ihren feierlichen Abschluß mit 
der ungarischen Nationalhymne, in welche die Abgeordneten 
wie auch die ungarischen Gäste der Sitzung einstimmten. 
83 Tote, 188 Verletzte in Cabra» 
Bilbao, 8. November. Tie Zahl der Todesopfer des ruch 
losen Bombenangriffs sowjetspanischer Flieger auf die Zi 
vilbevölkerung des Torfes Cabra in der Provinz Cor 
doba hat sich weiterhin erhöht, nachdem verschiedene Schwer 
verletzte ihren Verwundungen erlegen sind. 
Wie die letzten Meldungen besagen, sind 83 Tote zu be 
klagen, und zwar 18 Frauen, 8 Kinder, 78 Männer sowie 
drei rote Gefangene, die sich in Haft befanden. Zehn Dorf 
bewohner sind so schwer verletzt, daß man jederzeit ihren Tod 
befürchtet: weitere 28 sind schwer und 158 leichter verletzt. 
Die roten Bomber nahmen bei ihrem Angriff vor allem 
das Wohnviertel ins Ziel, in dem die Arbeiterschaft beson 
ders stark vertreten ist. Dort hat es allein über 53 Opfer 
gegeben. Nachdem der Ort mit Bomben belegt war, über 
flogen die Maschinen die umliegenden Felder, wo sie 
Bauern, die ihrer Arbeit friedlich nachgingen, mit 
Maschinengewehren niedermähten. 
Keine Devisenkontrolle in Japan. 
Tokio, 8. November. Ministerpräsident Konoe schlug 
dem Kabinettsrat am Dienstag vor, jene im Plan für die 
nationale Mobilisierung vorgesehenen Maßnahmen in Kraft 
zu fetzen, die für die Reform und Reorganisation nationaler 
Einrichtungen notwendig seien, um her nach der Einnahme 
von Kanton und Hankau eingetretenen Lage wirksam begeg 
nen zu' können. 
Der Kabinettsrat billigte die Vorschläge des Premier 
ministers. Es ist jedoch unwahrscheinlich, daß eine Zwangs 
kontrolle der Wertpapiere und eine Einschränkung der Di 
videnden von Handelsgesellschaften verfügt wird. In Krei 
sen des Finanzministeriums ist man nämlich der Ansicht, 
daß eine solche Maßnahme noch nicht nötig sei, abgesehen 
davon, daß feine Anwendung im gegenwärtigen Augenblick 
mehr schaden als nützen würde, da sie den Kandel nicht för 
dern würde. 
Wahlbetrug im Staate New Jork. 
New Avrk, 8» November. Die Polizei des Staates New 
Bork gab bekannt, daß aus mehreren Städten zahlreiche 
Fälle von Wahlbetrug gemeldet worden feien. In der 
Stadt New Bork allein hätten 1522 Personen falsche Ein 
tragungen in die Wahllisten vorgenommen; 33 seien ver 
haftet worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Twuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüros, m. b. H., Berlik 