
Mittags- uno Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches klachvichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 39. Juni 
Nr. 
1059 
Neue Weltbestleistung deutscher Segelflieger. 
Schwäbisch Gmünd, 80. Juni. Auf dem Segelflugge 
lände auf dem Hornberg gelang es am Mittwoch zwei schwä 
bischen Segefliegern, eine neue Wel t b e stl eist u n g im 
Danerflug im doppelsitzigen Segelflugzeug aufzustellen. 
Am Dienstag um 23 Uhr starteten Segelflughauptlehrer 
NSFK.-Truppführer Erich Meyer und Flugschüler 
Schneider mit einem Doppelsitzer vom Typ „Kranich". 
Sie blieben bis Mittwoch 20 Uhr in der Luft. Es wurde 
eine Gesamtflngdaner von 21 Stunden und zwei Minuten 
festgestellt. Die Landung ging glatt vonstatten. Die Welt 
bestleistung ist zur Anerkennung angemeldet worden. 
Die Hausetagung in Antwerpen. 
Antwerpen, AI. Juni. Am Donnerstagvormittag wurde 
in Anwesenheit belgischen Königs die große Hanseta 
gung in der Antwerpener Börse eröffnet. Mehrere Mit 
glieder der belgischen Regierung waren anwesend. 
lnsgesamt sind Vertreter von 65 Städten ans sechs 
Ländern auf der Tagung vertreten. Weitaus die größte 
Abordnung stellt Deutschland, das durch die führenden Per 
sönlichkeiten aus den Hanse- und Hafenstädten Hamburg, 
Lübeck, Bremen, Köln, Duisburg, Düsseldorf, Neuß und 
Mannheim vertreten ist. Unter den geladenen Gästen be 
fanden sich auch der deutsche Generalkonsul in Antwerpen, 
Schmidt- R o e l k e, und der Landesgruppenleiter der 
NSDAP., Schulze. 
Nach der Ouvertüre der „Meistersinger" ergriff der 
Oberbürgermeister von Antwerpen und Präsident! der bel 
gischen Kammer, Huysmans, das Wort zu einer in flä 
mischer Sprache gehaltenen Begrüßungsrede. 
Er erklärte, die Teilnehmer der Hansetagung seien ge 
kommen, um zu untersuchen, wie man die Tradition mit 
Gegenwart und Zukunft in Einklang bringen könne. Wie 
es in der Vergangenheit geschehen sei, so werde jetzt der 
Appell an die höheren Interessen der Wirtschaft gerichtet. 
Die Hansa habe gezeigt, daß es neben Staatsinteressen 
auch wirtschaftliche und kulturelle Interessen gebe, die, was 
auch geschehen möge, die Länder dauernd verbinden. Darum 
dürfe der politische Kampf nicht zur Behinderung anderer 
gemeinschaftlicher Interessen werden, denn diese seien eben 
falls wichtige Faktoren für den Frieden der Völker, da auf 
den Handelswegen der Hansa die Zivilisation der alten Welt 
verbreitet worden sei. 
Nach dem Antwerpenr Oberbürgermeister erwiderte als 
erster Redner der deutsche Gesandte und Leiter der deutschen 
Delegation, Freiherr von Richthofen. 
Er sagte, die deutsche Regierung habe ihn beauftragt, 
Antwerpen ihren herzlichen Dank auszusprechen. Es sei ein 
glücklicher Gedanke Antwerpens gewesen, sich auf die alte 
hanseatische Tradition zu besinnen und diejenigen Städte 
einzuladen, die einst zur Hansa gehövt hätten. 
Die Hansa sei groß geworden, weil sie dem Grundsatz 
Geltung verschafft habe, daß die Einzelinteressen den Ge 
samtinteressen der Gemeinschaft untergeordnet werden 
müßten. 
In der Neuzeit hätten die Hansestädte den Ruhm der 
alten Tradition mit einer neuen wirtschaftlichen Blüte ver 
bunden. Er hoffe, daß die Hansetagung nicht nur eine 
freundschaftliche Zusammenarbeit Zwischen den Hansestädten 
ermöglichen, sondern darüber hinaus den Keim zu einer 
größeren gegenseitigen Verständigung und Zusammen 
arbeit zwischen den anwesenden Nationen legen möge. 
Anschließend sprach der Senatspräsident von Danzig, 
Greiser. Er überbrachte die aufrichtigen Grüße des deut 
fchen Danzigs, übermittelte die besten Wünsche für den Er 
folg der Tagung und schilderte in kurzen Worten, was die 
Hansa für das deutsche Danzig gewesen sei, da sie die Stadt 
zu größter wirtschaftlicher und kultureller Blüte gebracht 
habe. ' ' 
Danzig wolle dem großen Ziel der wirtschaftlichen Zu 
sammenarbeit der Völker und damit dem Frieden dienen. 
Senatspräsident Greiser überreichte dann dem Oberbürger 
meister von Antwerpen als Gastgeschenk Danzigs einen 
Holzschnitt mid der Ansicht der Wahrzeichen von Danzig. 
Schließlich sprachen noch Vertreter von Straßburg, 
Bergen, Amsterdam, Wisby und Riga. 
Tagung des Internationalen Städteverbaudes. 
Bukarest, M. Juni. Am Mittwoch wurde die Tagung 
des Ständigen Büros des Internationalen Städtverbandes 
mit einem Empfang beim Bukarester Oberbürgermeister 
Peter eröffnet. 
Innenminister Calinescu, der die Vertreter von 15 Län 
dern namens der Regierung begrüßte, legte dar, nach wel 
chen Grundsätzen Rumänien unter dem KönigsregUne ver 
waltet wird. 
Die eigentliche Arbeitstagung hat am Donnerstag be 
gonnen. Die Teilnehmer der Tagung werden auch Gelegen 
heit haben, Bukarest und das Oelgebiet kennenzulernen. Von 
deutscher Seite nehmen u. a. der geschäftsführende Präsident 
des Deutschen Gemeindetages, Jeserich, Landeshaupt 
mann a. D. von Brüning und der Direktor der Akade 
mie für Deutsches Recht, Dr. Lasch, an den Beratungen 
teil. 
Aus einer gleichzeitig stattfindenden Jahrestagung des 
Internationalen Instituts für Verwaltungswissenschasten ist 
Deutschland durch Dr. H osmann vertreten. 
Neue tschechische Unverschämtheiten. 
Prag, 3K» Juni. Die deutsche Gesandtschaft in 
Prag hat bei dem tschechoslowakischen Außenministerinm 
scharfen Protest dagegen erhoben, daß in den tschechi 
schen Volksschulen in Brünn und andererorts in letzter Zeit 
ein Schmählied auf Adolf Hitler nicht nur mit 
Duldung der Lehrer gesungen, sondern auch von diesen 
Amtspersonen sogar zur Uebertragung in die Hefte der 
Kinder an die Tafel geschrieben wird. 
Das gleiche Haßüed wurde in den verschiedenen Teilen 
des Landes von Soldaten auf den Märschen, in letzter Zeit 
auch von Sokoln anläßlich des Prager Sokolfestes gesungen. 
Die deutsche Gesandtschaft hat das Außenministerium er 
sucht, unverzüglich Schritte zu unternehmen, um diesen un 
haltbaren Zustand abzustellen und die Verantwortlichen 
Personen zur Verantwortung zu ziehen. 
Tschechische Verschleppungstaktik. 
Warschau, 3K. Juni. Der Empfang des polnischen Min 
derheitenführers, Abgeordneten Dr. Wolf, durch Minister 
präsident Hodscha wird in der polnischen Presse stark be 
achtet. Einem polnischen Pressevertreter erklärte Dr. Wolf, 
ihm sei von Hodscha mitgeteilt worden, daß das Nationali 
tätenstatut den interessierten Parteien erst in der zweiten 
Julihälfte vorgelegt werde. 
Er habe Hodscha darauf hingewiesen, daß die polnische Be 
völkerung in der Tschechoslowakei eine ethnographische, so 
ziale, kulturlle und wirtschaftliche Autonomie fordere. Ueber 
Einzelheiten habe er nicht sprechen können, da man ihm 
nicht Gelegenheit gegeben habe, sich mit dem Inhalt des 
Nationalitätenstatuts bekannt zu machen. 
Zu diesen Erklärungen Wolfs wird von der Agentur 
ATE. festgestellt, es zeige sich deutlich, daß die tschechoslowa 
kische Regierung die Angelegenheit des Nationalitätenstatuts 
solange wie nur möglich verschleppen wolle. In den poli 
tischen Kreisen der einzelnen Volksgruppen in der Tschecho 
slowakei glaube man, daß das N a t i o n a l i t ä t e n st a t u t 
überhaupt in Frage gestellt sei; man fürchte, daß 
sämtliche Auslassungen von tschechischer Seite über dieses 
Thema nichts weiter als nur eine gerissene Agita 
tion seien. Heute könne bereits gesagt werden, daß das 
Nationalitätenstatut als ganzes überhaupt nicht verwirklicht 
werden werde, sondern in Etappen durchgeführt werden 
solle. 
Diese Durchführung werde jeweils von der internatio 
nalen Lage abhängig sein. Als erste Etappe werde die No 
velle zum Sprachengesetz vorbereitet. Besonders charakte 
ristisch für die Haltung in den Kreisen der Regierungsköali 
tion sei die Sitzung des Vorstandes der Benesch-Partei am 
Mittwoch. Es sei eine Entschließung gefaßt wopden, in der 
man den Volksgruppen nur solche Zugeständnisse machen 
wolle, die nicht die Einheitlichkeit und die Wehrkraft des 
Staates beeinträchtigten. Außerdem nehme die Ent 
schließung in scharfer Form gegen die Politik des slowaki 
schen Prälaten Hlinka Stellung. » 
In einer Betrachtung stellt die GaZzetta Polska Litwinow- 
Finkelstein und die Komintern als die treibenden Kl'äfte 
bei der Sabotage des Nationalitätenstatuts heraus. Finkel 
stein habe aus einer Versammlung in Leningrad Prag den 
Rat erteilt, nur solche Zugeständnisse in der Nationalitäten 
frage zu machen, die „mit dem Grundsatz der Souveränität 
in Einklang zu bringen" seien. Die Komintern Habe gleich 
zeitig der Kommunistischen Partei in der Tschechoslowakei 
den Auftrag gegeben, mit allen Mitteln auf das Entschie 
denste die Verwirklichung des Nationalitätenstatuts zu 
sabotieren. 
„Kursier Porauuy" über die Schikauen der Tschechen. 
Warschau, 30. Juni. Mit der slowakischen Politik der 
Prager Regierung setzt sich Kurzer Poranny auseinander. 
Die sich in slowakischen Kreisen immer breiter machende 
Auffassung, daß es Zeit sei, die slowakische Frage zu lösen, 
habe in Prag Bestürzung hervorgerufen. Jetzt trieben sich 
die tschechischen Agitatoren in den Dörfern und Städten der 
Slowakei herum, um die Slowaken zum Unterschreiben 
einer Erklärung zu Gunsten der Tschechoslowakischen Re 
publik und ihrer Regierung zu überreden. 
Diese Unterschriften versuche man auch mit Terror und 
mit Drohungen zu erzwingen. So versuchten die Tschechen, 
Material zur Begründung ihrer Methoden in der slowaki 
schen Politik dem Auslande gegenüber zu gewinnen. Die 
Verschärfung der Beziehungen zwischen der Regierung und 
den Slowaken sei aus die Haltung des Staatspräsidenten 
der in vollem Umfang die These 
seines verstorbenen Vorgängers Masaryk ausrecht erhalte, 
der behauptet hatte, der Pittsburger Vertrag sei gefälscht. 
Die Gemeindewahlen hätten aber bewiesen, daß die 
Slowaken in ihrer überwiegenden Mehrheit die Autonomie 
forderten und den tschechischen Zentralismus ablehnten. 
Paris fühlt sich ausgeschaltet. 
Rom, 3K. Zum. Wie Giornale d'Jtalia berichtet, sind 
die offiziösen Pariser Kreise überraschenderweise durch den 
neuerlichen Gedankenaustausch zwischen der englischen und 
der italienischen Regierung in große Unruhe versetzt worden. 
Man fürchte offenbar, daß die Besprechungen zu einer 
italienisch-englischen Wiederannäherung führen könnten, bei 
der Frankreich beiseite gelassen werde. Man sei anscheinend 
auch besorgt, daß das italienisch-englische Abkommen durch 
eine Geste Italiens sofort oder noch vor dem Ende des 
spanischen Bürgerkrieges und der Aufnahme italienisch 
französischer Besprechungen in Kraft treten könnte. 
Tevere erklärt, daß man sich selbst in französischen Krei 
sen keinen Illusionen über den Ausgang des spanischen Krie 
ges mehr hingebe. Da niemand das Schicksal der Roten 
aufhalten könne, erscheine aber das Vorgehen der französi 
schen Linkskreise und der englischen Opposition gegen ihre 
eigenen Regierungen um so verwerflicher, denn eine Wieder 
aufnahme der Konterbande über die Pyrenäen oder nach 
den rotspanischen Häfen würde die Nationalen nur zu ver 
stärkten Gegenmaßnahmen zwingen. 
An einer Verzögerung des für den europäischen Frieden 
so wichtigen Sieges der Nationalen hätten nur jene ein 
Interesse, die es sich zur Aufgabe machten, Rotspanien ver 
bluten zu lassen oder auf einen internationalen Zwischen 
fall zu lauern. 
Kein Druck aus Francos Kriegsführung. 
Mailand, 3K. Juni. Die oberitalieni'sche Presse polemi 
siert gegen die Angriffe der französischen und der englischen 
Presse wegen der offenen italienischen Stellungnahme für 
General Franco im allgemeinen und wegen der Bombar 
dierung der roten Häfen im besonderen. 
Corriere della Sera schreibt, wenn Italien auch offen 
mit Nationalspanien sympathisiere und seine Legionäre in 
den Reihen Francos kämpften, so bedinge das doch keine 
unmittelbare Verantwortung für die Kriegsführung, die 
ausschließlich Franco und seinem Generalstab zustehe. So 
lidarität sei eine Sache für sich, Einmischung dagegen etwas 
anderes. Italien könne und wolle keinen Druck auf 
Franco ausüben, damit er die Bombardierungen mildere 
oder verschärfe. Von Rom könne höchstens ein allgemein 
mäßigender Einfluß unter Achtung der Völlen Unabhängig 
keit Nationalspaniens ausgeübt werden. 
Popolo di Roma erklärt, die mit reichen Gewinnen 
Kriegsmaterial transportierenden Schiffe müßten das 
Kriegsrisiko in Kauf nehmen, selbst wenn sie ihr schmutziges 
Handwerk unter britischer Flagge ausführten. Sogar 
Schiffe des roten Spanien seien in das britische Register 
eingetragen wovden. Für die Kriegsführung Nationalspa 
niens dürfe jedenfalls Italien nicht verantwortlich gemacht 
werden, da es die volle Unabhängigkeit Spaniens achte. 
Polens Pläne zur See. 
Gdingen, 30. Juni. Polen feierte in Edingen den „Tag 
des Meeres". An den Feiern nahmen der stellv. Minister 
präsident Kwiatkowski und der Präsident der See- 
und Kolonialliga, General Kwasniewski, teil. 
In seiner Festansprache forderte Kwasniewski eine stär 
kere Rüstung Polens Zur See. Künstig müßten jährlich 
50 Millionen Zloty für die Kriegsmarine ausgegeben wer 
den, um die Tonnage von 17 000 Tonnen aus einen Min 
deststand von 50 000 Tonnen zu bringen. 
Handelsminister Roman hielt von Warschau aus über die 
polnischen Sender eine Rede, in der er die Bedeutung 
eines Zuganges zur See unterstrich. Der Minister forderte 
als nächste Aufgabe den Ausbau der Fischereiflotte und der 
Fischindustrie und die Vergrößerung der Handelsflotte. 
Wüstenstreifen an der sowjeirnssischen Westgrenze. 
Warschau, 30. Juni. Nach Meldungen polnischer Blätter 
Planen die Sowjetrussen, einen 10 Kilometer breiten Strei 
fen längs der gesamten Westgrenze der Sowjetunion von 
Gebäuden und Bäumen glatt zu rasieren. Aus- diese Weise 
solle künstig den Bewohnern des „Sowjetparadieses" die 
Flucht in die benachbarten Staaten Europas erschwert 
werden. 
30 vH. türkische Stimmen im Sandschak. 
Jerusalem, 30. Juni. Der erwartete Einmarsch der 
türkischen Truppen in den Sandschak ist noch nicht erfolgt. 
Man nennt jetzt als frühesten Zeitpunkt die nächste Woche, 
da bisher die Kasernen noch nicht vorbereitet sind. Die Be 
sprechungen des Generalstabes hierüber dauern noch an. 
Ein Mitglied der Sandschak-Kommission, die am Mitt 
woch vollzählig abgereist ist, erklärte auf der Durchfahrt in 
Aleppo, daß allein in den Gebieten des Sandschaks, die 
listenmäßig ersaßt sind, trotz der Nichteintragung taufender 
Nichttürken über 6600 mehr nichttürkische als türkische Ein 
tragungen erfolgt seien. 
Bei einer normalen Durchführung der Wahlen würden 
hiernach die Türken kaum 30 VH. der Stimmen im 
Sandschak erreicht haben. Die Sandschak-Kommission hat 
entgegen ihrer Ankündigung keine Beobachter hinterlassen. 
Istanbul, 30. Juni. Ministerpräsident Djelal> Bayar 
konnte in der Schlußsitzung der Nationalversammlung noch 
keine Mitteilungen über den Einmarsch der türkischen 
Truppen in das Sandschak-Gebiet machen. 
Der Ministerpräsident bedauerte dies und erbat sich 
„Vollmachten, um den Freundschastsvertrag mit Frankreich 
zu verlängern oder alle notwendigen Maßnahmen für die 
nationale Verteidigung ergreifen zu können", die ihm unter 
stürmischer Zustimmung des Hauses erteilt wurden. 
Roosevelt unterzeichnet einejn Fünfjahresplan. 
Washington, 30. Juni. Roosevelt unterzeichnete am 
Mittwoch einen Fünfjahresplan, der umfangreiche Baumaß 
nahmen zur Flußregulierung und Verhinderung von Ueber 
schwemmungen im unteren Stromgebiet des Mississippi und 
anderen Landesteilen vorsieht. Damit erhält die in der 
letzten Kongreßsitzung angenommene Vorlage, die einen 
Gesamtbetrag von 386,5 Millionen Dollar zur Verfügung 
stellt, Gesetzeskraft. 
Roosevelt erklärte jedoch, daß er die Unterschrift nur mit 
einigem Zögern geleistet habe, weil ihm der Wert einiger 
Projekte zweifelhaft sei und weil vor allem die Durchfüh 
rung des Gesamtprogramms nicht in einer Hand liege, son 
dern nach dem Willen des Kongresses auf mehrere Instan 
zen verteilt worden sei, worunter die von der Regierung be 
absichtigte großangelegte Gesamtplanung notgedrungen 
leiden müsse. 
Er hoffe jedoch, daß ein Teil dieser Uebelstände noch 
rechtzeitig abgestellt werden könne, wobei es unnötig sei zu 
betonen, welch großen Wert er aus die Fortführung eines 
umfassenden Ausbau-Programms lege. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 