
Abend-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 16. Februar 
Nr. 
216 
Admiral Godo besuchte Reichsminister Dr. Goebbels. 
Berlin, 16. Februar. Der Zur Zeit in Deutschland 
weilende japanische Admiral Godo stattete dem Neichs 
minister für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Goeb 
bels, am Mittwoch einen längeren Besuch ab. 
Er überreichte ihm dabei einen Silberkasten mit wert 
voller japanischer Einlegearbeit als Zeichen der Verehrung 
des japanischen Volkes für das neue Deutschland. 
366 Dopolavoristen in Deutschland. 
Berlin, 16. Februar. Die Zusammenarbeit zwischen der 
NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" und der italieni 
schen Freizeitorganisation Dopolavoro hat jetzt dazu geführt, 
daß entsprechend dem früher abgeschlossenen Abkommen wie 
der ein Zug italienischer Dopolavoristen nach Deutschland 
gekommen ist. 
Die 300 faschistischen Urlauber haben zunächst in Mün 
ch e n Aufenthalt genommen, wo sie für einige Tage bleiben 
und an den großen Faschingsveranstaltungen der NS.-Ge 
meinschaft „Kraft durch Freude" teilnehmen werden. Im 
Mittelpunkt steht das KdF.-Fest im Deutschen Theater. Am 
18. Februar setzen die 300 Dopolavoristen ihre Reise nach 
Nürnberg fort, um die alte Reichsstadt und das Partei 
gelände zu besichtigen. Von dort treten sie dann die Heim 
fahrt nach Italien an. 
Im Zuge der Austauschaktion wird in der nächsten Zeit 
wieder ein Zug deutscher Urlauber nach Italien gehen. Die 
Austauschzüge zwischen Deutschland und Italien haben 
nichts mit den Seereisen der KdF.-Flotte „Rund um Ita 
lien" zu tun, sondern werden außerhalb des Seefahrtenpro 
gramms auf dem Landwege durchgeführt. 
Die Gliederung der staatlichen Verwaltung Hamburgs. 
Februar. Entsprechend dem Gesetz über 
die Verfassung und Verwaltung der Hansestadt Hamburg 
ist jetzt die Gliederung der Hamburgischen Verwaltung vor 
genommen worden. 
Neben einer Allgemeinen Abteilung werden folgende Ab 
teilungen eingerichtet: Die Konsularabteilung; die Polizei 
adteilung; die Schul- und Hochschulabteilung; die Wirt 
schafts-, Landwirtschafts- und Sozialabteilung; die Ver 
kehrs- und Bauabteilung und schließlich die Wasserstraßen 
direktion. 
Die neuen Männer des österreichischen Kabinetts. 
Wien, IK. Februar. Ueber die neuen Mitglieder des 
österreichischen Kabinetts ist noch folgendes zu sagen: 
Der neue Justizminister Professor Dr. Ludwig Ada - 
movi chist 1890 in Agram geboren, war Frontoffizier und 
trat nach dem Kriege in das Bundeskanzleramt ein. 1927 
wandte er sich der akademischen Laufbahn zu, und war zuerst 
Universitätsprofessor in Graz und später in Wien. An der 
Ausarbeitung der Maiverfassung vom Jahre 1934 hat er 
entscheidend mitgewirkt. Nach ihrem Inkrafttreten wurde 
er vom Bundespräsidenten in den Staatsrat berufen. 
Handelsminister Jng. Rudolf Raab ist Bürgermeister 
in der niederösterreichischen Stadt St. Pölten.- Ursprünglich 
gehörte er der Christlich-Sozialen Partei an, war dann 
Mitbegründer des österreichischen Heimatschutzes und hat bis 
zur Auflösung des Parlaments als Verbindungsmann zwi 
schen den Christlich-Sozialen und der Heimwehr gewirkt. 
Als 1934 das Gewerbe in einem eigenen Bund zusammen 
gefaßt wurde, wurde zu dessen Präsidenten Raab bestellt. 
Der Staatssekretär für Arbeiter- und Angestelltenfragen, 
Adolf Watzek, gehörte bis zum Jahre 1934 der Sozial 
demokratischen Partei an. Er war ursprünglich Metall 
arbeiter und ist seit vielen Jahren Leiter des Arbeitsnach 
weises der Metallarbeiter. Seit dem 12. Februar 1934 ist 
Watzek politisch nicht mehr hervorgetreten. Er gilt als Fach 
mann auf dem Gebiet! des Arbeitsrechtes. 
Bemerkenswert erscheint die Bestellung eines eigenen 
Staatssekretärs für Industrie, da es ein solches Amt bisher 
noch nicht gegeben hat. Oberstleutnant Stepsky -Do - 
liva, der damit betraut wurde, bekleidet in der österreichi 
schen Wirtschaft zahlreiche einflußreiche Stellen und gehört 
zu den führenden Persönlichkeiten der Energiewirtschaft. 
Er ist Vizepräsident der Bundesbahnen und hat sich als 
solcher insbesondere für den weiteren Ausbau der Elektrifi 
zierung eingesetzt. 
Die Kabinettsumbildung in Oesterreich. 
Wien, 16. Februar. Wenn auch außer der „Reichspost" 
bisher keinerlei Kommentar Zu den vom Bundeskanzler Dr. 
Schuschnigg getroffenen Maßnahmen vorliegt, so spricht 
doch auH allen Blättern die optimistische Auffassung, daß 
diese Neuordnung der Dinge auch eine neue Aera der 
deutsch-österreichischen Beziehungen einlei 
ten möge. 
Diese Ansicht kommt sogar in den sonst in grundsätzlicher 
Opposition zum Reich eingestellten Zeitungen wie dem 
Neuen Wiener Tagblatt zum Ausdruck. Von bemerkenswer 
ter Zurückhaltung ist auch die Asphaltpresse wie der Tele 
graf, der eine Extra-Ausgabe mit den Bildern der neuen 
Männer herausgebracht hat. 
Einen breiten Raum nehmen natürlich die Pressestimmen 
aus dem Reich ein. Die Amtliche Nachrichtenstelle stellt im 
Berliner Echo eine Zusammenfassung des Urteils ihres Ber 
liner Vertreters über den Widerhall dahingehend zusammen, 
daß das deutsche Volk Adolf Hitler und Dr. Schuschnigg 
danke, daß sie diesen Weg beschritten und damit nicht nur 
beiden Ländern, sondern auch dem europäischen Frieden 
einen wertvollen Dienst erwiesen hätten. 
Wie Budeuko der GPU. entfloh. 
Rom, 16. Februar. Der frühere sowjetrussische Geschäfts 
träger in Bukarest, Budeuko, schildert in einem Inter 
view imGiornale d'Jtalia, wie er den GPU.- 
Häschern, die sich bereits in der Bukarester Sowjetgesandt 
schaft eingenistet hatten, entflohen ist. 
In dem Interview teilt er mit, daß er von Anfang an 
in Bukarest das Gefühl gehabt habe, aufs schärfste von 
Agenten der GPU. überwacht Zu werden. Auch habe er 
bald erfahren, daß man in Moskau über seine Vergangenheit 
Nachforschungen angestellt und entdeckt hatte, daß er im 
Alter von 14 Jahren an einer nationalistischen Erhebung 
teilgenommen hatte, als die Wrangel-Armee ihren Vor 
marsch in Südrußland unternahm. 
Vergeblich habe er in Bukarest auf seine Frau und 
sein 6-jähriges Töchterchen gewartet. Schließlich habe 
er erfahren, daß man sie in Leningrad zurückhalte und nicht 
abreisen lasse. Heute seien sie sicherlich verhaftet. 
Er habe den bestimmten Eindruck gehabt, daß sein Leben 
in Gefahr sei. Am 4. Februar, dem Tage vor der Abreise 
des sowjetrussischen Gesandten Ostrowski aus Bukarest, sei 
aus Wien ein verdächtiges Subjekt in Bukarest eingetroffen, 
das in der Sowjetgesandtschaft Wohnung genommen und 
sich im dritten Stock völlig abgeschlossen habe. Niemand 
habe ihm sagen können, warum dieses Subjekt nach Bukarest 
gekommen sei. 
Am 5. Februar habe dieses Subjekt, offenbar ein sowjet 
russischer Agent, Zusammen mit Zwei weiteren Agenten der 
GPU., die ohnehin bereits in der Gesandtschaft wohnten, 
ihn gerufen und dreimal von ihm dringend verlangt, daß 
er in Begleitung der Agenten Bukarest verlasse und sich nach 
Sinaja begebe. Dieses Ansinnen habe er abgelehnt mit 
der Begründung, daß er sich nicht Wohl fühle. 
Die Agenten hätten jedoch dringend auf der Befolgung 
ihrer Forderung bestanden. Daraufhin habe er das Ge 
spräch auf seinen Chauffeur gebracht. Man habe ihm jedoch 
gesagt, daß dieser nicht nötig sei, da der Mann, der aus 
Wien gekommen sei, ein sehr guter Kraftfahrer sei. 
„Aus all dem entnahm ich, daß man mir eine Falle 
stellen wollte, um mich Zu ermorden oder Zu ver 
schleppen. Daraufhin habe ich am 6. Februar die Sow 
jetgesandtschaft verlassen; aber erst am 16. Februar bin ich 
von Bukarest abgereist, wo ich mich vier Tage lang verbor 
gen hielt, bis ich dann schließlich die Grenze überschreiten 
konnte." 
Keine diplomatischen Beziehungen zur Sowjetunion. 
Amsterdam, 16. Februar. In einer Denkschrift an die 
Erste Kammer der Generalstaaten stellt Außenminister 
Patijn fest, daß die niederländische Regierung nicht! be 
absichtige, diplomatische Beziehungen zu der Regierung der 
Sowjetunion aufzunehmen. 
Für diese Haltung sei die Tatsache maßgebend, daß zwi 
schen der Regierung der Sowjetunion und der uPstürzleri 
schen Dritten Internationale enge Bande beständen. Ferner 
sei auch die Tatsache maßgebend, daß die Sowjetunion die 
alten niederländischen Forderungen an Rußland einseitig 
für nichtig erklärt chabe. 
Ter finnische Kultusminister verliest Warschau. 
Warschau, 16. Februar. Gegen Mitternacht hat der fin 
nische Kultusminister Hannula Warschau verlassen, um sich 
wieder nach Helsinki zurückzubegeben. 
Ter Agent Uruguays in Nationalspanien eingetroffen. 
Burgos, 16. Februar. In Burgos ist der Agent Uru 
guays bei der spanischen Nationalregierung eingetroffen. In 
Begleitung des Chefs des diplomatischen Kabinetts stattete 
er nach seiner Ankunft Außenminister General lordana 
einen Besuch ab und brachte ihm die Verbundenheit Uru 
guays mit dem nationalen Spanien zum Ausdruck. 
Gemeinsamer Führer für die nationalspanische Jugend. 
Salamanca, 16. Februar. Der nationalsyndikale Jugend 
kongreß behandelte auf einer Sondertagung den einheit 
lichen Aufbau der nationalen Jugendorganisation. Ein 
stimmig wurde beschlossen, für die gesamte spanische männ 
liche und weibliche Jugend einen gemeinsamen. Jugend 
führer zu ernennen. 
Gegen die Verschleuderung der spanischen Kunstschäpe. 
San Sebastian, 16. Februar. Die nationalspanische 
Akademie der Schönen Künste wendet sich in einem Rund 
schreiben an die Akademien und Kunstvereinigungen der 
ganzen Welt gegen die Verschleuderung der spanischen 
Kunstschätze durch die Bolschewisten. Das Schreiben befaßt 
sich eingehend mit den Zerstörungen und mit dem Raub der 
spanischen Kunstwerke durch die Marxistenhorden. 
Die Akademie, die schon im Jahre 1931 aus Anlaß von 
Krrchen'brandstiftungen vor der roten Offensive gegen die 
Kultur gewarnt habe, wolle heute, nachdem sie wieder ins 
Leben gerufen und mit den anderen Kunstakademien zum 
Institut von Spanien zusammengefaßt worden sei, erneut 
die Mufmerksamkeit der Oeffeutlichkeit auf die „kauf 
männische Zerstörungswut" lenken, durch die dem von den 
bolschewistischen Machthabern beherrschten Teil Spaniens 
ungezählte Kunstwerke verloren gingen. 
Nicht genug, daß der Bolschewismus durch Brand, Krieg 
und andere sinnlose Vernichtungen die größten Kunstwerke 
Spaniens zerstört habe, würden nunmehr auch unschätzbare 
Werte von den Bolschewisten geraubt und auf den inter 
nationalen Markt geworfen und bort verschleudert. 
Die Akademie setze durch dieses Rundschreiben die kunst 
hisiorischen Körperschaften aller Länder davon in Kenntnis, 
daß sie diese Verkäufe und alle sich daraus angeblich erge 
benden Rechte juristisch als ungültig ansehen werde. Die 
Akademie bitte die Kunstzentren, ihr Möglichstes gegen die 
unrechtmäßige Verschleppung des spanischen Kunstgutes zu 
tun und in einer Freundschaft, die der 
Ideale entspringt, die nationalspanische AkaoMw'an igWÄ 
Bestrebungen um die Erhaltung des spanHKen Kunsteigen 
tums zu unterstützen. 
ExPräsident Hoover in Le Havre eingetroffen. 
Paris, 16. Februar. Der frühere Präsident der Verei 
nigten Staaten, Hoover, ist Mittwoch früh an Bord des 
Dampfers „Washington" in Le Havre angekommen. Hoover 
beabsichtigt mehrere Wochen in Europa zu bleiben und be 
zeichnet seine Reise als einen Erinnerungsaufenthalt. 
Auf seiner Reise wird er u. a. die vier belgischen Univer 
sitätsstädte Brüssel, Gent, Lüttich und Löwen, die ihm den 
Ehrendoktor verliehen haben, aufsuchen. Nach einem Emp 
fang bei König Leopold wird sich Hoover nach Nordfrank 
reich, nach Finnland und nach der Tschechoslowakei zu 
Benesch begeben. Vorgesehen ist weiter ein Aufenthalt in 
Genf, jedoch kein Besuch im Völkerbundspalast, und ein Be 
such in Paris. 
Hoover hat bei seiner Ankunft auf französischem Boden 
die Frage, ob er während seiner Reise auch Unterlagen zur 
Prüfung der Lage sammeln wolle, bejaht, weigerte sich je 
doch, irgendeine Erklärung zur internationalen politischen 
Lage abzugeben. 
Frankreich vor neuen Krisen. 
Paris, 16. Februar. Die Zuspitzung der Aussprache über 
die Arbeitsordnung läßt neuerlich eine innerpolitische Kri 
sengefahr in Frankreich aufkommen, es sei denn, daß in par 
lamentarischen Ausschüssen oder im Plenum der Kammer 
die scharfen Gegensätze noch überbrückt werden, die Zwischen 
dem gewerkschaftlichen und dem bürgerlichen Teil der Volks 
frontmehrheit aufs neue offenbar geworden sind. 
Nach parlamentarischen Nachrichten sei Ministerpräsident 
Chautemps entschlossen, durch Stellung der Vertrau 
ensfrage die Existenz seiner Regierung gegen die gewerk 
schaftlichen Forderungen in die Wagschale zu werfen. Auf 
der anderen Seite habe Jouhaux unmißverständlich er 
klärt, wenn die Haltung der CGT.-Gewerkschaft eine poli 
tische Aenderuna herbeiführen sollte, so müsse man achtgeben, 
daß diese Aenderung den Gewerkschaftsbelangen entspreche 
und nicht eine gegenteilige Richtung erfahre. 
Die Streikdrohung in der nordfranzösischen Metallindu 
strie, die weiter besteht, ist auch nicht geeignet!, eine soziale 
Entspannung in Frankreich Zu fördern. 
Thesen Zu dem 26. Jubiläum der Roten Armee. 
Moskau, 16. Februar. Die Sowjetpresse veröffentlicht 
am Mittwoch „Thesen" zu dem bevorstehenden 29. Jubi 
läum der Roten Armee. Darin kommt der nunmehr wieder 
völlig ungetarnte offensiv-weltrevolutionäre Aktivismus 
zum Ausdruck, der auf den bekannten „Offenen Brief" 
Stalins zurückzuführen ist. 
Die Erfolge der Roten Armee in den Jahren des Bür 
gerkrieges wären, so wird jetzt proklamatorisch verkündet, 
undenkbar gewesen ohne die aktive Unterstützung seitens der 
revolutionären Bewegungen des Auslandes. 
Zur Kennzeichnung der gegenwärtigen Situation und 
um die Notwendigkeit einer hochgerüsteten bolschewistischen 
Armee nachzuweisen, wird wiederum, unter Bezugnahme 
auf Aeußerungen Lenins, betont, daß die Existenz der 
Sowjetunion „neben imperialistischen Staatswesen" auf die 
Dauer hinaus unmöglich sei. Entweder müsse die eine oder 
die andere Staatsform siegen. 
Weiter wird Lenins Ausspruch zitiert, wonach „bis da 
hin eine Reihe schwerster Zusammenstöße zwischen der Sow 
jetunion und den bourgeoisen Staaten unvermeidlich" sei. 
Das bedeute, daß der Bolschewismus, wenn er an der Macht 
bleiben wolle, eine dementsprechende militärische Organisa 
tion besitzen müsse. 
Eine andere, nicht weniger bezeichnende Aeußerung fiel 
am Dienstag auf der Zur Zeit stattfindenden Tagung des 
Zentralvollzugsausschusses der Großrussischen Bundes 
republik. Ein namhaftes Mitglied dieser Körperschaft 
äußerte u. a., das „Weltproletariat" müsse wissen, daß die 
Sowjetverfassung den Anschluß neuer Sowjetrepubliken an 
die gegenwärtigen 11 Bundesrepubliken, die die Sowjet 
union bildeten, zulasse. Auf diesem Wege, so meint der 
Redner, werde „die konkrete Verwirklichung" des bolsche 
wistischen Weltherrschaftsanspruchs erfolgen. 
Neue Spannung in Indien. 
Delhi, 16. Februar. Der Rücktritt der Kongreß-Regie 
rungen der Vereinigten Provinzen und von Bihar hat die 
Beruhigungspolitik Englands in Indien erneut stark er 
schüttert. Die neue Krise ist durch die Tatsache ausgelöst 
morden, daß die Ministerpräsidenten der genannten Regie 
rungen, entsprechend einer Weisung der Indischen Kon 
greßpartei, die Freilassung aller politischen Gefangenen an 
geordnet hatten. 
Die Gouverneure versagten dem jedoch im Einverständ 
nis mit dem Generalgouverneur ihre Zustimmung mit der 
Begründung, daß ein solcher Schritt eine Gefährdung der 
öffentlichen Ruhe und Sicherheit mit sich bringen könne. 
Blutige Streikunruhen in Indien. 
Madras, 16. Februar. In Chirala kam es zwischen 
Streikenden und Polizei zu schweren Zusammenstößen» Die 
Polizei machte von der Schußwaffe Gebrauch. Zwei 
Streikende wurden getötet und Zahlreiche andere schwer 
verletzt. 
Glaubt Roosevelt an einen Zwei-Fronten-Seekrieg? 
Washington, 16. Februar. Präsident Roosevelt 
-äußerte sich am Dienstag erneut über den Grundsatz des 
Zweimächte-Standards für die amerikanische Kriegsflotte. 
Es ließ sich nicht erkennen, ob er seine Aeußerungen nur 
als Theorie vorbrachte, oder ob er Amerika tatsächlich für 
Seeschlachten sowohl im Atlantik wie im Pazifik rüsten 
will. 
Roosevelt erklärte weiter, es sei die übereinstimmende 
Ansicht aller Amerikaner, die sich mit der Frage der ame 
rikanischen Seerüstung beschäftigt hätten, daß sich Amerika 
nicht darauf verlassen könne, nur in einem Ozean kämp 
fen zu müssen. Es gebe vielmehr weitere Möglichkeiten, 
und man müsse mit dem Problem rechnen, daß Amerika 
gleichzeitig in beiden Ozeanen zu kämpfen 
habe. Deswegen brauche es eine große. Flotte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 