
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 19. Juni 
Nr. 
939 
Der Führer an den Reichsverweser von Horthy. 
Berlin, 13. Juni. Der Führer hat dem Reichs 
verweser des Königreichs Ungarn zum Geburtstage 
drahtlich seine Glückwünsche übermittelt. 
Dr. Goebbels aus Danzig abgereist. 
Danzig, 19. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels 
verließ am Montag, um 10 Uhr Danzig. Auf dem Flugplatz 
waren die Parteigliederungen und die Landespolizei auf 
marschiert. Die Danziger Bevölkerung war bereits stunden 
lang vor dem Abflug in hellen Scharen auf dem Flugplatz 
und bereitete Dr. Goebbels eine von Herzen kommende Ab 
schiedskundgebung. 
Immer wieder erklang im Sprechchor der Ruf „Wir 
grüßen den Führer!". Als die Maschine abrollte, 
spielte das Musikkorps der Danziger Landespolizei das 
Deutschlandlied, in das die Menge begeistert einstimmte. 
Ablenkungsmanöver in London und Paris. 
Paris, 19. Juni. Im Zuge ihrer Ablenkungs 
manöver von dem wahren wunden Punkt der Mos 
kauer Verhandlungen der Frage der britischen Ver 
pflichtungen im Fernen Osten zur Unterstützung Sowjet 
rußlands in einem eventuellen Konflikt mit Japan gehen 
die Londoner und Pariser Kreise nunmehr soweit, angeblich 
bestehende übertriebene Garantiewünsche 
Moskaus in Bezug auf Europa als den Haupthinde 
rungsgrund für eine Einigung hinzustellen. 
So behauptet der Londoner Korrespondent des Excel 
sior, Moskau wünsche, daß Frankreich, England und die 
Sowjetunion durch eine verallgemeinerte Garantie sämt 
liche Staaten deckten, die den Ambitionen des Dritten 
Reiches zum Opfer fallen könnten. Eine solche Garantie 
müsse sich sowohl auf Belgien als auch auf Lettland 
und Estland erstrecken und könne auf alle Staaten das 
Blatt erwähnt Ungarn, Bulgarien und Jugosla 
wien ausgedehnt werden, die einen solchen Schutz 
wünschten. 
Durch diesen Moskauer Wunsch, so fährt das Blatt fort, 
seien jedoch neue, sehr verwickelten Probleme aufgeworfen 
worden, so daß man sich fragen müsse, ob der englische Un 
terhändler Strang ausreichende Vollmachten für die Be 
handlung derartiger Fragen besitze. 
Mit diesem Taschenspiele r k u n st st ü ck also soll 
der wahre Charakter der Verlegenheit im Lager der eng 
lischer Unterhändler verschleiert werden. Zu der wachsen 
den Zuspitzung der Spannung im Fernen Osten und 
der immer mehr erkennbaren O h n m a ch t derbri t i s ch 
französischen Entente gegenüber dem in Wahrung 
berechtigter Interessen erfolgenden japanischen Vorgehen in 
Tientsin ist nun das Stocken der Moskauer Verhandlungen 
getreten, das durch die intransigente Haltung der sowjet 
russischen Außenpolitik verursacht wurde, die den Sirenen 
klängen mündlicher britischer Hilfeversicherung kein Gehör 
schenkt und lieber ein reales Stück Papier mit der ent 
sprechenden britischen Unterschrift für den Fernen Osten 
sehen möchte. 
Man kann die Sorgen der britischen und französischen 
Publizisten verstehen, die seit Wochen ihren Lesern den be 
vorstehenden Paktabschlus; mit Moskau prophezeien und sie 
jeden Tag aufs neue mit der rauhen Wirklichkeit der Mos 
kauer Verhandlungsunterbrechungen überraschen müssen. 
Vielleicht um einen eventuellen Rückzug aus 
Moskau vorzubereiten, werden daher jetzt in dem ge 
nannten Pariser Organ Moskau Forderungen in die Schuhe 
geschoben, die natürlich England unter keinen Umständen 
erfüllen kann, will es sich nicht in Europa vollkommen der 
Lächerlichkeit aussetzen. 
Denn daß Ungarn (als Unterzeichner des Antikomin 
tern-Paktes!), Jugoslawien und Bulgarien (als 
mit den Achsenmächten eng befreundete Mächte) von der 
Tripleentente gegen Deutschland garantiert werden sollten, 
kann man nur als einen schlechten Witz bezeichnen. 
Paris rechnet mit englischen Repressalien. 
Paris, 19. Juni. Auch am Montag ist das Hauptaugen 
merk der Pariser Presse auf die fernöstlichenEreig 
nisfe gerichtet. Ueberall wird die Frage diskutiert, ob die 
Engländer zu Repressalien gegen Japan bereit sind und wie 
in diesem Falle die Reaktion aussehen würde. Besonderes 
Interesse beansprucht ferner die Frage, wie lange -die Bewoh 
ner der englischen Konzession aushalten können. 
Der Londoner Berichterstatter des „Figaro" will in der 
Lage fein, die ersten englischen Repressalien mitteilen zu kön 
nen. Neben einer Kündigung des englisch-japanischen Ver 
trages von 1911 sollen die Zölle aus die gesamte japanische 
Ausfuhr nach dem Empire erhöht werden. Ferner soll das 
Recht japanischer Schiffe, englische Häfen und Flottenstütz 
punkte anzulaufen, eingeschränkt und die chinesische Dollar- 
Währung über die festgesetzte Grenze von 6 Mill. Pfund hin 
aus gestärkt werden. 
Die Opfer einer solchen Politik, so stellt das Blatt fest, 
würden allerdings größer als alle Verluste sein, die Eng 
land aus einer völligen Aufgabe seiner Rechte in Tientsin 
entstehen könnten. Aus keinen Fall aber könne die englische 
Regierung die Risiken eines Konfliktes mit Japan allein 
auf sich nehmen. 
Petit Journal tritt, nachdem es die ständige Verschär 
fung der englisch-japanischen Spannung festgestellt hat, für 
eine friedliche Regelung des Streitfalls ein. 
Der Londoner Korrespondent des Jour glaubt, daß 
Chamberlain am Montag vor dem Unterhaus Japan sehr 
deutlich warnen werde. Der britische Premier werde darauf 
Hinweisen,' daß eine Aufrechterhaltung der Blockade von 
Tientsin sehr weitreichende wirtschaftliche Repressalien nach 
sich ziehen würde. 
Excelsior läßt sich aus London melden, daß man in gut 
unterrichteten Kreisen keine Hoffnung mehr für ein eng 
lisch-japanisches Kompromiß hege. England wolle selbstän 
dig zu den Repressalien greifen, ohne eine Gemeinschafts 
aktion mit Amerika zu verlangen, da man in London der 
Ansicht sei, daß die ganze Angelegenheit gegenwärtig nur 
England und Japan angehe. 
Das Blatt glaubt, Tokio einschüchtern zu können, wenn 
es von einer „englisch-französisch-amerikanischen Gemein 
schaftsaktion" spricht, die „sehr viel vollständigere Ergeb 
nisse" bringen würde. 
Auch Oeuvre meldet, die britische Regierung werde vor 
dem Unterhaus einen unmittelbar bevorstehenden englisch 
französisch-amerikanischen Schritt in Tokio ankündigen. In 
Paris zeige man sich an höherer Stelle weniger pessimistisch 
über die Entwicklung dieses fernöstlichen Streites als in 
London und rechne mit der Möglichkeit, daß die Japaner 
wenigstens vorübergehend nachgeben könnten. 
Der englische Kolonialminister in Paris. 
Paris, 19. Juni. Der englische Kolonialminister, Mal 
colm MacDonald, ist am Montagvormittag von Genf 
kommend in der französischen Hauptstadt eingetroffen. 
Paris und London zu den Goebbels-Reden. 
Paris, 19. Juni. Die Danziger Reden von Dr. Goeb 
bels, besonders die vom Sonnabendabend, haben in die 
Pariser Presse offensichtlich Verwirrung gebracht. Sie wer 
den daher der französischen Oeffentlichkeit von den Blättern 
in sehr unterschiedlicher Aufmachung zur Kenntnis gebracht. 
Einige Blätter, wie der Petit Parisien, wissen augenschein 
lich die Ausführungen des Reichsministers nicht zu parie 
ren, Und beschränken sich deshalb auf die Wiedergabe eines 
Auszuges von wenigen Zeilen. 
Andere Zeitungen hingegen geben sich alle Mühe, die 
überzeugende Wirkung der Sonnabend-Rede dadurch herab 
zusetzen, daß sie ihr ganze Leitartikel widmen und sie nach 
alter Gewohnheit ablehnen. Dabei verschanzen sich die Blät 
ter hinter dem polnischen Standpunkt. 
London, 19. Juni. Die Morgenpresse bringt noch einmal 
beide Reden, die Dr. Goebbels in Danzig gehalten hat. Be 
sonderes Gericht legen die Zeitungen dabei auf die Sonn 
abendrede, in der sich der Minister mit der Frage der Rück 
kehr Danzigs ins Reich befaßte. Die wichtigsten Stellen der 
Rede werden im Wortlaut wiedergegeben und bereits in den 
Ueberschriften wird hervorgehoben, daß Dr. Goebbels die 
Rückkehr Danzigs ins Reich als sicher ansieht. Kommentare 
zu den Reden fehlen jedoch. 
Betretenes Schweigen in London. 
London, 19. Juni. In der Morgenpresfe herrscht betre 
tenes Schweigen über den Stand der Paktverhandlungen 
Mit Moskau. Kein Blatt bringt Berichte aus Moskau Zu 
diesem Thema. Lediglich die Times hat eine kürze Meldung 
aus Warschau, in der es heißt, daß Molotow wahrscheinlich 
am Montag die Verhandlungen fortsetzen werde. 
Daily Expreß beschäftigt sich mit dem Bündnis Eng 
land—-Polen. Das Blatt zeigt, daß England nun, da es 
Zahlen heißt, kalte Füße bekommt. Erst sei Beck, so sagt das 
Blatt, nach London gekommen, um das polnische Bündnis 
zu proklamieren. Jetzt komme bereits die polnische Finanz 
abordnung, um Geld zu borgen. England solle doch sein 
Geld behalten, um seine Flotte aufzubauen und die Quellen 
seines kolonialen Imperiums zu entwickeln. Es habe nichts 
dabei zu gewinnen, wohl aber alles zu verlieren, wenn es 
Fremden Geld leihe. 
Größte Beachtung der Goebbels-Reden in Belgiens Presse. 
Brüssel, 19. Juni. Die Erklärungen von Dr. Goeb 
bels in Danzig finden in der belgischen Presse größte Be 
achtung. Die Zeitungen veröffentlichen lange Auszüge aus 
der Rede des Reichsministers und unterstreichen die Bedeu 
tung und den Beifall, den sie bei der Bevölkerung von 
Danzig gefunden habe. - 
Von der Jndependance Belge werden in fettgedruckter 
Schlagzeile die Worte zitiert, daß es Wahnsinn wäre, den 
remdeutschen Charakter Danzigs zu leugnen. Der flämische 
Standaard bringt die Überschrift: „Goebbels erklärte, daß 
Danzig zu Deutschland zurückkehren müsse". 
Die liberale Etoile Belge schreibt: „Dr. Goebbels fühlt 
sich auf deutschem Boden". Die Antwerpener Zeitung Me 
tropole trägt aus der ersten die Schlagzeile: „Der Be 
such von Goebbels in Danzig. Die Menge verlangt den 
Führer und die Rückkehr ins Reich!" 
Gafencu auf der Rückreise. 
Athen, 19. Juni. Außenminister Gafencu hat sich am 
Montag über Istanbul nach Rumänien zurückbegeben. 
Inspektionsreise Badoglios nach Albaniem 
Rom, 19. Juni. Marschall Na doglio, der General 
stabschef der italienischen Wehrmacht, hat sich am Montag im 
Jlugzeug nach Tirana begeben. 
Die Ankündigung dieser neuen Besichtigungsreise bildet 
zugleich das klarste Dementi zu den mehr als lächerlichen Be 
hauptungen der polnischen Presse im Anschluß an die Jn 
sepktionsreise nach Tripolis, daß Marschall Badoglio in Un 
gnade gefallen sei. 
Mussolini in Piacenza. 
Rom, 19. Juni. Mussolini ist am Montagvormittag 
von Bologna kommend im Flugzeug in Piacenza eingetrof 
fen und hat zunächst das dortige Militärarsenal und die 
ihm angeschlossenen wichtigen Betriebe besichtigt. 
Dem Duce wurden von der Bevölkerung wie von den 
Belegschaften der Betriebe begeisterte Ovationen bereitet. 
„Kapitulation vor Moskau oder vor Tientsin?" 
Rom, 19. Juni. Der Tevere befaßt sich am Montag ein 
gehend mit den Schwierigkeiten, denen sich England bei sei 
nen Verhandlungen in Moskau und in Tientsin 
gegenüber sieht. England rechne nicht darauf, in Tientsin 
von Frankreich oder den USA unterstützt zu werden und 
könne sich auch keine Hoffnungen auf die Sanktionen 
machen. Eine Kapitulation im Fernen Osten 
werde daher nur durch eine Kapitulation vor Sow 
jetrußland vermieden werden können, aber auch zu 
einer Kapitulation gehörten zwei, und es sei noch nicht ge 
sagt, ob Sowjetrußland an einer bedingten Kapitulation 
Interesse habe. 
Die englischen Vorschläge anzunehmen, während Londons 
Politik auf den Widerstand Japans stoße, würde für Sow 
jetruUand bedeuten, endgültig auf die Deckung seiner 
Flanke gegenüber Japan zu verzichten und sich gegenüber 
dem Dreieck Rom —Berlin —Tokio in eine sehr unbequeme 
Lage zu begeben. Niemand könne sich einbilden, daß ein 
Regime wie das sowjetrussische sich in eine überaus gefähr 
liche Lage begeben werde, nur um die Geschicke der Demo 
kratien zu unterstützen, und selbst dann nicht, wenn es da 
für die formelle Kapitulation Englands erhalten sollte. Man 
könne vielmehr erwarten, daß Sowjetrußland den Konflikt 
von Tientsin dazu ausnützen werde, um noch weitgehendere 
Forderungen zu stellen. 
England werde sich letzten Endes zwischen einer impe 
rialen und einer Kompromistpolitik entscheiden müssen, d. h. 
zwischen der Verteidigung des eigenen Prestiges in der Welt 
und dem Angriff auf die europäischen Stellungen der Ach 
senmächte mit fremden Kräften. Zwischen einer Kapitula 
tion vor Moskau und einer vor Tientsin gebe es, wie das 
Blatt abschließend betont, aber noch eine dritte, nämlich die 
Kapitulation vor dem gesunden Menschenverstand, d. h. die 
Annahme der neuen politischen Realität, die von denen ig 
noriert werde, die ihren Blick nur in die Vergangenheit 
richteten. 
„Die Stunde der Befreiung kommt sicher." 
Rom, 19. Juni. Der Besuch des Reichspropagauda 
ministers in Danzig wird von der gesamten italienischen 
Presse an erster Stelle und unter Uebersschriften veröffent 
licht wie „Der Führer Wacht über dem Schicksal Danzigs". 
„Die Stunde der Befreiung kommt sicher" (Popolo di 
Roma) oder „Danzig wird ins Reichs zurückgeführt (Te 
vere). 
Sämtliche Korrespondenten heben die große Bedeutung 
der Erklärungen des Neichsmiinsters und den geschlossenen 
Willen der Danziger Bevölkerung zur Rückkehr ins Reich 
hervor. Lebhaft unterstrichen wird ferner die sarkastische 
Jronisierung des Chauvinismus der polnischen Presse und 
ihres Größenwahns durch Dr. Goebbels. 
Popolo di Roma betont nachdrücklich, daß die urdeutsche 
Stadt Danzig mit oder ohne die Zustimmung Warschaus 
zum Reich zurückkehren wird. 
Starker Eindruck der Goebbels-Rede in Jugoslawien. 
Belgrad, 19. Juni. In großer Aufmachung bringen die 
jugoslawischen Blätter die Tanziger Rede von Dr. Goeb 
bels, nach der von der Agentur Avala verbreiteten 
Fassung, sowie die ersten Meldungen über ihren Widerhall 
in Polen und in den westlichen Demokratien. Obwohl sich 
die Blätter vorläufig noch eigener Stellungnahmen enthal 
ten, kann man aus den und Überschriften so 
wie aus der ganzen Aufmachung ein Bild von dem starken 
Eindruck gewinnen, den diese Rede auch in Jugoslawien ge 
macht hat. 
So wählt Wreme die Überschrift: „Heim ins Reich! 
fordert Dr. Goebbels die Danziger Bevölkerung auf". Poli 
tika schreibt: Als Beauftragter Hitlers verkündet Dr. Goeb 
bels in Danzig den Glauben an die Heimkehr dieser Stadt 
ins Deutsche Reich". Novosti (Agram) veröffentlicht die 
Rede unter der über die ganze erste Seite reichenden Schlag 
zeile : „Danzig muß heim nach Deutschland!" 
Washington will bei Brasilien Eindruck machen. 
Washington, 19. Juni. Die amerikanische Regierung 
will, wie verlautet, dem brasilianischen General Montei 
r o, der am Dienstag zu einem Besuch in Annapolis ein 
trifft, einen Empfang bereiten, wie er sonst nur bei Staats 
oberhäuptern üblich ist. Vor allem werden dem brasiliani 
schen Gast die neuesten Flugzeuge, die „Fliegenden Festun 
gen", gezeigt werden. 
„England sollte Hongkong an China zurückgeben". 
Tokio, 19. Juni. Die nationalistische Kokumin Schim 
bun behauptet, in amtlichen Kreisen Japans habe sich kürz 
lich die Ansicht verstärkt, daß England Hongkong an China 
zurückgeben sollte. In jüngster Zeit hätten sich auch in 
Kreisen Zentralchinas verstärkt Meinungen erhoben, daß 
die 'Erneuerungsregierung Chinas Hongkong von England'' 
zurückkaufen sollte. 
Der militärische und wirtschaftliche Wert Hongkongs sei 
wegen der japanischen Blockade ohnehin geschwunden. Wenn 
England die neue Lage in Ostasien verstände und sich mit 
Japan verständigen wollte, so sollte es Hongkong Zurückge 
ben. Die chinesische Erneuerungsregierung sei bereit, Hong 
kong für eine beträchtliche Summe zurückzukaufen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 