
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obue Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 19. Oktober 
Nr. 
1793 
Dr. Welcher Zum Reichstreuhänder ernannt. 
Berlin, 18. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Oberpräsidenten i. R. Staatsrat 
Dr. Kurt Meich er zum Reichstreuhänder der Arbeit er 
nannt. Der Reichsarbeitsminister hat ihm die Stelle des 
Reichstreuhänders für den öffentlichen Dienst übertragen. 
Ans der Diplomatie. 
Berlin, 19. Oktober. Der Königlich Bulgarische Ge 
sandte Parvan Draganoff hat Berlin am 18. Oktober 
verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationssek 
retär Schischmanoff die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Ehrenpreis des Reichsministers Frick. 
Berlin, 19. Oktober. Der Reichsminister des Innern 
Dr. Frick hat für die Weltmeisterschaften im Gewichtheben, 
die vom 21. bis 23. Oktober 1938 in Wien ausgetragen 
werden, einen Ehrenpreis gestiftet. 
Dank des Reichsstatthalters Ritter von Epp. 
München, 19. Oktober. Reichsstatthalter General 
Ritter von Epp veröffentlicht folgende Dankeskund 
gebung: 
„Die Zahl der mir von allen Seiten aus Anlaß meines 
70. Geburtstages zugegangenen Glückwünsche macht es mir 
unmöglich, jedem einzelnen, wie ich es wünschen würde, 
persönlich Zu danken. Ich bitte daher alle, die meiner so 
freundlich gedacht haben, auf diesem Wege meinen herz 
lichsten Dank entgegenzunehmen." 
Reichsminister Ruft im Altvatergebirge. 
Mährisch-Schönberg, 19. Oktober. Von der Kundgebung 
in Jägern dorf fuhr Reichserziehungsminister Ruft 
weiter ins AI t v at e r g e b i r g e. 
In dem kleinen Städtchen Benisch erwartet den 
Minister wieder eine Kundgebung. Er läßt die Absperrung 
aufheben, und nun drängen sich die Menschen, Mütter und 
junge Mädchen, Jungturner und Arbeiter, dicht um die 
Rednertribüne. „Immer, wenn wir Deutsche einig bei 
einander waren, lag die Sonne über uns und der Segen 
Gottes", erklärte Reichsminister Ruft. 
Er sprach dann noch auf Kundgebungen in Freuden 
thal und Freiwaldau. 
„Ich will in Deutschland keine höheren Mädchen mehr 
sehen", sagt er, „und keine höheren Knaben, sondern nur 
deutsche Jugend!" Jubelnde Zustimmung, als er erklärt: 
„Arbeitslose gibt es nicht in Deutschland, Wehrlose auch 
nicht und Gesinnungslose erst recht nicht!" 
Unterwegs läßt der Minister, in dessen Wagen sich auch 
der Beauftragte der SdP. für Schulfragen, Dr. E ich h o l z, 
befindet, bei jeder Schule halten, besichtigt hier eine zwei 
klassige, dort eine fünfklassige Dorfschule; so in Waiden 
brunn, Adelsdorf und anderswo. 
Als es dunkel wird, strahlen wieder in jedem Hause die 
Kerzen in den Fenstern, die liebevoll geschmückte Führer 
bilder beleuchten. Lampions in Kinderhänden begrüßen 
überall die Wagenkolonne. 
Als Reichsminister Ruft am Dienstag abend in 
Mähri s ch - S chö nbe r g eintrifft, füllt bereits eine 
dichte Menschenmenge den Marktplatz. Der Bezirksleiter der 
SdP. eröffnet die Kundgebung mit dem Hinweis, daß 
Mährisch-Schönberg schon immer eine Trutzburg deutscher 
Kultur im vergangenen Volkstumskampf gewesen ist. Der 
Bürgermeister heißt den Gast willkommen, und dann 
zeichnet Reichsminister Ruft mit markanten Strichen das 
Werden der nationalsozialistischen Bewegung, durch die 
der Führer die Voraussetzungen für das Großdeutsche Reich 
geschaffen hat. 
„Was jetzt kommt ist Arbeit, aber auch 
Deutschlands größte Zei t." Unbeschreiblicher 
Jubel unterbricht ihn immer wieder und wir wissen es, 
dieser Jubel gilt dem Führer. 
Kaum ist die Kundgebung auf dem Markt beendet, geht 
es schon in den Saal des Vereinshauses, wo die Erzieher 
des Bezirkes den Minister erwarten. In einer Ansprache 
legt er dar, wie ungeheuer schwer, aber auch wie schön ge 
rade ihre Aufgabe im nationalsozialistischen Staate ist. 
Ausgehend vom Worte des Führers, daß Revolutionen 
nur dann wirklich siegreich sind, wenn sie eine neue Erzie 
hung bringen, zeigt er, wie hieraus sich die besonderen Auf 
gaben für den Lehrer ergeben. 
Der „Prager Mittag" stellt sein Erscheinen ein. 
Prag, 18. Oktober. Das Emigruntenblatt Prager Mit 
tag hat am Mittwoch sein Erscheinen eingestellt. Mit dem 
Blatt verschwindet eines der übelsten Hetzblätter, 
das die internationalen Brunnenvergifter fünf Jahre hin 
durch während der Regierungszeit eines Benesch in Prag 
herausbringen konnten. 
Die Einstellung ist ein weiterer Beweis dafür, daß tiefe 
Veränderungen im gesamten tschecho-flowakischen Presse 
wesen vor sich gehen. Dem Beispiel des „Prager Mittag" 
dürften wahrscheinlich noch eine ganze Reihe anderer Blät 
ter folgen. Bezeichnend für die Lage in Prag find die Worte, 
mit denen sich der „Prager Mittag" von der Öffentlichkeit 
verabschiedet; es heißt da: 
„Die Welt, die der „Prager Mittag" geliebt hat, in der 
er geistig atmete und wirkte, ist nicht mehr. Ereigmsse, 
auf die wir hier nicht näher zurückkommen wollen und über 
die uns zurzeit noch die letzten Erkenntnisse fehlen, haben sie 
hinweggefegt. Das Blatt, das fünf Jahre hindurch dem 
deutschen Zeitungswesen der Hauptstadt Prag wie der ge 
samten Republik seine charakteristische Note beisteuerte, wird 
nun nicht mehr sein". 
Im Interesse des tschechischen Volkes liegt es, wenn die 
so begonnene Entwicklung in konsequenter Weise fortge 
setzt wird. 
Slowakenführer Sidor in Warschan. 
Warschau, 19. Oktober. Am Mittwochmittag traf der 
Vorsitzende des Slowakischen Nationalkomitees, Sidor, 
mit dem Flugzeug in Warschau ein. Dobry Wieczor weist 
darauf hin, daß Sidor in Warschau den slowakischen Stand 
punkt zum ungarisch-slowakischen Konflikt vertreten werde. 
Politische Aktivität Kolens. 
Budapest, 19. Oktober. Der Kabinettschef des polnischen 
Außenministeriums, Graf Lubienski, ist am Mitt 
woch hier eingetroffen und in der polnischen Gesandtschaft 
abgestiegen. Die Reise Lubienskis wird als Gegenbesuch zu 
dem kürzlichen Warschauer Besuch des Grafen Csaky, 
des Kabinettschefs des ungarischen Außenministeriums, be 
zeichnet. 
In hiesigen politischen Kreisen bringt man dem Buda 
pester Besuch Lubienskis um so größeres Interesse entgegen, 
als man von zuständiger Stelle nicht bestreitet, daß der 
Aufenthalt des Polnischen Kabinettchefs in engem Zusam 
menhang mit dem tschechoslowakisch —ungarischen Kon 
flikt stehe. 
In den gleichen politischen Kreisen verzeichnet man fer 
ner mit größtem Interesse den Besuch Becks in Bukarest. 
HJ.-Führer besuchen Rumänien. 
Bukarest, 19. Oktober. Der Stabsführer des Reichs 
jugendfübrers, Lauterbacher, traf an der Spitze einer 
aus 60 HJ.-Führern bestehenden Abordnung in Rumä 
nien ein. Es handelt sich um die Erwiderung des Besuches, 
den d-ie rumänische Staatsjugend „Wacht des Landes" im 
September der HJ. abgestattet hat. 
Die HJ.-Führer werden sich einen Monat in Rumänien 
aufhalten und sämtliche ErZiehungseinrichtungen der rumä 
nischen Staatsjugend kennen lernen. 
Stabsführer Lauterbacher traf am Dienstag in Buka 
rest ein und wurde vom Kommandanten der „Wacht des 
Landes", Sidoroviei, willkommen geheißen. 
Ehrung der faschistischen Toten durch Himmler. 
Rom, 19. Oktober. Die deutsche Polizeiabordnung unter 
Führung von Reichsführer SS. und Chef der Deutschen 
Polizei Himmler hat zusammen mit den anderen aus 
ländischen Polizeidelegationen am Mittwoch mit dem 
Hakenkreuz geschmückte Kränze am Grab des Unbekannten 
Soldaten und am Ehrenmal der gefallenen Faschisten 
niedergelegt. 
Korpsführer Hühnlein in London. 
London, 19. Oktober. Korpsführer Hühnlein traf 
am Mittwoch im Flugzeug in London ein. Der Korps 
führer wird am Sonnabend dem großen internationalen 
Autorennen in Donington Park beiwohnen. 
Kabinettsrat in London. 
London, 19. Oktober. Das englische Kabinett tagte am 
Mittwochvormittag drei Stunden. Nach Abschluß der Be 
ratungen wurde keine amtliche Verlautbarung ausgegeben. 
Der USA.-Botschaster im Foreign Office. 
London, 19. Oktober. Der amerikanische Botschafter 
Kennedy sprach am Mittwoch im englischen Außen 
amt vor. 
Keine Bevormundung durch rachsüchtige Emigranten. 
Paris, 19» Oktober. In allen Kreisen der franzosischen 
Bevölkerung zeigt man für eine Lösung der Frage des in 
Paris von Tag zu Tag stärker werdenden Emigranten 
unwesens immer größeres Interesse. Gerade die Ereig 
nisse der vergangenen Wochen haben mit aller Eindeutigkeit 
gezeigt, wo die eigentlichen, wirklichen Störenfriede zu 
suchen sind. 
Der Matin stellt hierzu fest, daß es vielen Franzosen 
einfach unverständlich ist, warum gerade die Kreise der 
aus Deutschland geflüchteten Emigranten in der franzö 
sischen Außenpolitik von maßgeblichen Einfluß sind. In 
diesem Zusammenhang führt das Blatt den entschiedenen 
Protest der Elsässer gegen die von Emigranten redigierten 
Lügen- und Hetznachrichten des Senders an. 
„Aber auch in den amtlichen Stellen", so meint das 
Blatt, „ist man nur allzu leicht geneigt, diesen Leuten, die 
mit ihren Haß- und Rachegefühlen doch nur die Ueber 
bleibsel einer vergangenen Epoche darstellen, Gehör zu 
schenken. 
„So stand die Leitung der Presseabteilung des Quai 
d'Orsay für alle die in Frankreich lebenden Deutschen be 
treffenden Fragen unter der Knute des ehemaligen Chef 
redakteurs der „Vossischew Zeitung", Georg Bernhard. 
Natürlich verlangen diese Leute nichts anderes, als daß 
Frankreich sich in ihre Angelegenheiten einmischen möge, 
ebenso wie die Rotspanier, die marxistischen Oesterreicher 
und wie alle politische Flüchtlinge aller Länder, denen 
Frankreich die Arme öffnet. Das muß jetzt endlich aufhören. 
Frankreich ist groß genug, um seine Außenpolitik selbst zu 
führen. Es braucht dabei die Hilfe keines einzigen Aus 
länders." 
Paris schützt sich gegen die Ausländerflut. 
Paris, 19. Oktober. Gleichzeitig mit der Verkündung 
eines Erlasses, der die Bestimmungen für die Einreise von 
Ausländern nach Frankreich verschärft, hat die Pariser 
Polizei Anweisung erhalten, eine umfassende Säube 
rungsaktion in allen ausländischen Kreisen der 
Hauptstadt vorzunehmen. 
Außerdem wird es in Zukunft allen neu einreisenden 
Ausländern untersagt sein, sich in Paris anzusiedeln, wenn 
sie nicht eine besondere Genehmigung vom Innenministe 
rium besitzen. Der Aufenthalt in Paris ist nur Durchrei 
senden oder ausländischen Touristen erlaubt. Der Ueber 
wachungsdienst an den Grenzen ist bereits seit einigen 
Wochen wesentlich verschärft. 
Die Regierung hat ferner beschlossen, die einheimischen 
Gewerbetreibenden in Zukunft wirksam gegen Konkurrenz 
durch Ausländer zu schützen. 
Marxistische Unterstützung für Sowjetspamen. 
Saint Jean de Luz, 13. Oktober. Die Agitation der 
marxistischen Organisationen der verschiedensten Länder für 
Unterstützung Sowjetspaniens hat in letzter Zeit erheblich 
zugenommen. 
ist in Paris kürzlich ein neues Hilfsbüro ein 
gerichtet worden, das nicht nur Lebensmittelsendungen, son 
dern auch umfangreiche Waffenkäufe vornimmt. Fast un 
glaublich klingt eine andere Meldung, nach der bei franzö 
sischen Alpenregimentern eine Sammlung zugunsten der 
Spanienbolschewisten veranstaltet worden sei. 
Das berüchtigte Pariser Komitee „Rotspanien 
hilse" hat insgesamt 1,7 Millionen Francs gesammelt. 
Gegenwärtig veranstaltet es eine „Woche der Solidarität 
mit den Intellektuellen Rotspaniens". 
Sogar unter der französischen Bauernschaft hat man eine 
rege Agitation für Sowjetspanien entfacht, die in diesen 
bodenständigen Kreisen allerdings den erhofften Erfolg nicht 
gebracht hat. Der Plan sah vor, Lebensmittel bei den 
Landwirten zu sammeln und diese mit Lastwagenkolonneu 
über die rotspanischen Grenze zu schaffen. 
Marxistische Kreise in den Vereinigten Staaten haben 
mitgeteilt, daß sie am 30. Oktober acht Tonnen Lebens 
mittel für Rotspanien mit dem Schiff „Erina Reed" und 
Anfang November weitere fünf Tonnen absenden würden. 
Unglaubliche Mißstände der Sowjetwirtschast. 
Moskau, 19. Oktober. Der Leitartikel der Prawda be 
handelt am Mittwoch ein sehr aktuelles Thema: die Versor 
gung der Bevölkerung Sowjetrußlands mit Lebensmitteln 
und industriellen Erzeugnissen. 
Das Blatt muß zugeben, daß die „Mehrzahl der Unter 
nehmungen, die Waren des Massenbedarfs herstellen, so 
wie der Handelsorganisationen, die diese Waren an die Be 
völkerung weiterleiten, unbefriedigend arbeiten." Insbe 
sondere wird gegen staatliche Handelsorganisationen der 
Vorwurf erhoben, sie arbeiteten so ungeschickt, schwerfällig 
und bürokratisch, daß selbst Waren, die an sich ausreichend 
vorhanden seien, infolge fehlerhafter Verteilung in einer 
Reihe von Städten und Bezirken zu Defizitwaren würden, 
wie dies beispielsweise mit Streichhölzern und Salz 
der Fall sei! 
Weiter prangert die „Prawda" als ein Beispiel des 
Wirrwarrs auf gewissen Gebieten des Einzelhandels die 
Versorgung einzelner Städte an, darunter der Stadt Mos 
kau mit Gemüse und Kartoffeln, die das Blatt 
„schmachvoll und unerträglich" nennt. In ähnlicher Weise 
gibt die „Prawda" Organisationssehler in der Versorgung 
der Bevölkerung mit Holz und Brennstoff für den 
Winter zu. 
Zur Abstellung solcher Mißstände empfiehlt die „Prawda" 
allen Parteiangehörizen und Parteiorganisationen, sich 
mehr um die Bedürfnisse der Bevölkerung Zu kümmern und 
den Apparat der Handelsorganisationen „bis zum letzten 
von schädlichen Elementen, Abenteurern und Gaunern zu 
säubern." 
Wieder eine sowjetrussische Greuzprovokatiou. 
Tokio, 19. Oktober. Nach einer Meldung aus Charbiu 
hat eine sowjetische Militärabteilung am Dienstagnach 
mittag eine zum mandschurischen Hoheitsgebiet gehörende 
Sandinsel im Amur, in der Nähe von Hsialinschan, zwei 
Meilen östlich von Heiho, besetzt und noch Abbrennen des 
Buschwerks mit der Errichtung militärischer Anlagen be 
gonnen. 
Der mandschurische Kommissar für Aeußeres in Charbin 
hat beim sowjetrussischen Generalkonsul energische Vor 
stellungen erhoben und die sofortige Beseitigung der mili 
tärischen Anlagen auf der Sandinsel verlangt. 
Einer Hetzjournalistin das Betreten Japans verweigert. 
Tokio, 19. Oktober. Ter Korrespondentin des berüch 
tigten Hetzblattes Manchester Guardian, Freda U t 
ley, hat die japanische Wasserpolizeibehörde die Landeer 
laubnis versagt. 
Die Berichterstatterin kam gerade aus China zurück, wo 
sie mit verschiedenen Leitern der dortigen kommunistischen 
Organisationen eine Reihe von Interviews hatte, die sie in 
ihren Artikeln entsprechend verherrlichte. Sie ist ferner die 
Verfasserin des Buches „Japans tönerne Füße", das eine 
einzige Schmähschrift gegen das japanische Reich darstellt. 
Japanischer Vormarsch nördlich des Ostflusses. 
Schanghai, 19» Oktober. Ter japanische Vormarsch in 
Südchina vollzieht sich nach der Ueöerschreitung des Ost 
flusses bei Poklo jetzt flotter, so daß man den baldigen Fall 
Kantons erwartet, falls sich die chinesischen Kwangtung-Trup 
pen nicht zu energischem Widerstand westlich Tsentscheng 
zusammenfinden. Die Japaner sind in nordwestlicher 
Richtung vorgestoßen und haben den etwa 1290 
Meter hohen Lofu-Berg (20 üm östlich Tsentschegg) be 
setzt. 
Die von der Hongkonger Presse gemeldete Besetzung der 
bedeutenden Stadt Tscheklung an der Hongkong—Kan 
ton-Bahn, und zwar dort, wo diese den Ostfluß überquert, 
hat bisher keine amtliche japanische Bestätigung gefunden. 
Räumung Hankaus von der Zivilbevölkerung. 
Hankau, 19. Oktober. Nachdem in der Nacht von Diens 
tag auf Mittwoch die Stadtverwaltung jeden arbeitsfähigen 
männlichen Bewohner der Stadt, Abertaufende von 
Arbeitern und Rickschakulis zur Hilfeleistung bei der zivilen 
Räumung Hankaus eingefetzt hatte, zeigt die Stadt am 
Mittwoch ein völlig verändertes' Bild. Die am Dienstag 
noch außerordentlich belebte Straße der fremden Nieder 
lassungen liegt halb verödet da. Keine Rickscha fährt mehr, 
nur vereinzelte Autos halten den Verkehr aufrecht. Auch 
die Lastträger, die sonst das Straßenbild beleben, sind Ver 
schwunden. 
Alle irgendwie entbehrlichen Fahrzeuge sind eingesetzt 
worden, um aus den stark bevölkerten Stadtteilen die 
chinesische Zivilbevölkerung, das Vieh, den Hausrat und die 
umfangreichen Güterlager, sowie Maschinen aller Art und 
Größe abzutransportieren. Die Räumung geht in völliger 
Ruhe vor sich. Der Abtransport bewegt sich in weniger 
gefährdete, weiter abgelegene Provinzen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin 