
9)5 ittags - AlusgaHe» 
Deutsches Kochrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Freitag, 10. Juni 
Nr. 
944 
Spamens Regierung gedenkt der Toten der „Deutschland". 
. Berlin, 10. Juni. Die spanische Regierung hat dem 
deutschen Botschafter in Salamanca aus Anlaß der Wieder 
kehr des Tages, an dem vor einem Jahr der feige Angriff 
rotspanischer Flieger auf die „Deutschland" erfolgte 
und zahlreiche Opfer an deutschen Menschenleben forderte, 
ihr Gedenken ausgesprochen und um entsprechende Unter 
richtung der Neichsregierung gebeten. 
Der deutsche Botschafter ist beauftragt worden, den auf 
richtigen Dank der Reichsregierung für die erwiesene Anteil 
nahme auszusprechen. 
Eröffnung der KdF.-Reichstagung in Hamburg. 
Hamburg, Ig.. Juni. Die vierte Reichstagung der NS.- 
Gemeinschaft „Kraft durch Freude" wurde am Freitag vor-' 
mittag feierlich in der Musikhalle eröffnet. 
An der Stirnseite des großen Festsaales grüßt das 
Sonnenrad, das KdF.-Symbol, grüßen die Fahnen der 
Länder der Welt. Prächtiger Blumen- und Girlanden 
schmuck umsäumen die Seiten der bis auf den letzten Platz 
von den vielen Vertretern des In- und Auslandes besetzten 
Ränge. 
Besonders stark war die Presse des In- und Auslandes 
vertreten.^ 
Als Reichsorganisationsleiter Dr. Ley mit Reichsstatt 
halter Kaufmann und führenden Männern der Deut 
schen Arbeitsfront Und der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude" sowie den Vertretern der Partei, des Staates und 
der Wehrmacht, u. a. dem Kommandierenden General 
Knochenhauer und SS.-Obergruppenführer Lorenz, 
letzterer als Vertreter des Reichsaußenministers von Ribben 
trop, die Halle betrat, klang brausender Jubel auf. 
Reichsamtsleiter Dr. Lafferentz hieß die Erschienenen 
willkommen und gab einen umfassenden Rechenschafts 
bericht über die großartigen Leistungen des deutschen 
„K'raft durch Freude"-Werkes im abgelaufenen Jahre. Er 
auf die neuen umfangreichen Arbeiten und Projekte 
hin, die in Angriff genommen wurden, und auf die neuen 
Pläne, die reiften, um dem deutschen Arbeiter das Leben 
schöner und glücklicher zu gestalten. 
Von der Indienststellung des KdF.-Flaggschiffes „Wil 
helm Gustloff" ausgehend, erwähnte er den Stapellauf des 
zweiten großen KdF.-Schiffes, das vom Führer auf den 
Namen „D r. RobertLey" getauft worden sei. 
In diesem Jahre seien deutsche Arbeiter zum ersten 
Male in das befreundete Italien gefahren. Sie hätten 
die Schönheiten und berühmten Kunststätten dieses wunder 
baren Landes sowie die Aufbauarbeit des Faschismus und 
seines Duee gesehen. 
Auch die Kulturarbeit sei im verflossenen Jahre 
fortgeschritten und von grundsätzlicher Bedeutung. Durch 
Zusammenfassung aller Kräfte sei eine erhöhte Produktivität 
erreicht worden, was das weitere Anwachsen der Besucher 
ziffern aller Veranstaltungen beweise. Die Arbeit habe sich 
mit besonderer Zielsetzung auf das breite Land verlagert, 
da die Volksgenossen der Städte schon zum größten Teil 
erfaßt werden konnten. 
Dr. Lafferentz wies in diesem Zusammenhang auch auf 
das Volksbildungswerk und seinen erstaunlichen 
Aufschwung hin. Die Förderung des Betriebssports 
habe sich voll ausgewirkt, und tausend neue Sportübungs 
stätten in den Betrieben seien bereits fertiggestellt worden. 
Weitere tausend seien in Angriff genommen und geplant. 
Für den deutschen Unternehmer sei es heute selbstver 
ständlich, an der Ausgestaltung seines Betriebes mitzu 
arbeiten und für schöne und zweckmäßige Arbeits 
plätze zu sorgen. 
Dit Mitarbeit an der Verwirklichung des deutschen 
Volkswagens habe sich die Deutsche Arbeitsfront be 
sonders angelegen sein lassen. Nur durch ihre Mitwirkung 
sei es möglich, diese große Aufgabe zum Ziele zu führen. 
Ueber die neuen Ziele der NSG. „Kraft durch 
Freude" äußerte sich Dr. Lafferentz eingehend: Es sollten 
neue Sportkurse geschaffen werden. Neue Schiffsbauten 
für KdF.-Fahrten sowie die Ausdehnung der KdF.-Reisen 
auf weitere befreundete Länder, so auf Griechenland und 
Jugoslawien, seien geplant. Der Bau des KdF.-Bades auf 
Rügen werde schnellstens gefördert. Neue KdF.-Erholungs 
stätten in den Küstengebieten und im Gebirge würden folgen. 
An Anerkennung für die Arbeit der NSG. „Kraft durch 
Freude" von seilen des Auslandes fehle es nicht. Englische 
Behörden hätten bescheinigt, daß die Mannschaftsunter 
bringung auf den deutschen Schiffen vorbildlich sei. Neben 
der Auszeichnung mit Preisen für das KdF.-Schiff „Wil 
helm Gustloff" und das KdF.-Bad Rügen sei der NS.- 
Gemeinschaft der Olympische Pokal verliehen worden. 
Dr. Lafferentz schloß mit dem Wunsche, daß das KdF.- 
Werk im Auslande immer mehr Verständnis finden möge. 
Dann werde eine tatkräftige Zusammenarbeit die unselige 
Periode der Zerrissenheit Europas beenden. 
Telegrammwechsel zwischen dem Führer und Dr. Lech. 
Hamburg, 19. Juni. Von der KdF.-Reichstagung in 
Hamburg sandte Reichsorganisationsleiter Dr. Lech das 
folgende Telegramm an den Führer: 
„Ich melde Ihnen, mein Führer, den Beginn der Ham 
burger Reichstagung „Kraft durch Freude" auf unserem 
herrlichen KdF.-Schiff „Wilhelm Gustloff". 3W auslän 
drsche Ehrengäste aus 22 europäischen und überseeischen 
Staaten und 35 ausländische Volksgruppen nehmen mit auf 
richtiger Bewunderung an dieser nationalsozialistischen 
Leistungsschau teil und entbieten Ihnen, mein Führer, ge 
meinsam mit vielen Tausenden deutscher Arbeitskameraden 
aus allen Gauen Großdeutschlands ehrerbietigste Grüße." 
Der Führer antwortete: 
„Den deutschen Teilnehmern an der Hamburger Reichs 
tagung „Kraft durch Freude" und ihren ausländischen Gästen 
danke ich herzlich für die Grüße vom KdF.-Schiff „Wilhelm 
Gustloff", die ich mit den besten Wünschen für einen guten 
Erfolg ihrer völkerverbindenden Arbeit erwidere." 
Deutsch-italienisches Übereinkommen. 
Rom, 9. Juni. Außenminister Graf Ciano und 
Finanzminister Graf Thaon di Revel, der deutsche 
Botschafter von Mackensen und Ministerialdirektor 
Professor Dr. Hedding haben am Donnerstag im Palazzo 
Chigi ein Übereinkommen über gegenseitige Hilfeleistung 
in Steuersachen unterzeichnet. 
Belgien verzichtet aus Störungen durch Emigranten. 
Brüssel, 19. Juni. Tie Regierung hat vor kurzem ver 
fügt, daß Ausländer und insbesondere Emigranten in Bel 
gien keine Politische Betätigung mehr betreiben dürften und 
daß sie sich alle Machenschaften zu enthalten hätten, die die 
freundschaftlichen Beziehungen mit den Nachbarstaaten ge 
fährden könnten. 
Diese Verfügung hat in marxistischen Kreisen und vor 
allen Dingen unter den Emigranten eine starke Beunruhi 
gung hervorgerufen. JtalienischL und deutsche Emigranten 
beklagen sich im Penple bitter über diese Anordnung und 
erklären, daß sie unter solchen Umständen im „freien Lande 
Belgien" genau so wenig zu sagen hätten wie in ihren Ur 
sprungsländern. 
Ein Senator hatte Anfang Mai in einem Schreiben an 
das Justizministerium dagegen protestiert, daß sich an dem 
marxistischen Maiumzug in Brüssel zahlreiche jüdisch-marxi 
stische Emigranten beteiligt hätten, die gegen den National 
sozialismus und den Faschismus agitierten. Die belgische 
Sicherheitspolizei untersucht zur Zeit die Frage, ob gegen 
diese Ausländer Strafmäßnahmen zu ergreifen sind. 
„Lediglich eine terroristische Minderheit". 
Budapest, 19. Juni. Die tschechoslowakische Krise veranlaßt 
Donnerstag den nationalvölkischen Uj Magyarsag zu der 
Feststellung, daß es in der Tschechoslvwakei keine Minder 
heiten gebe, sondern lediglich den Nachbarvölkern 
entrissene Volksgruppen. 
Die Sudetendeutschen seien ebenso vom Körper 
des deutschen Volkes abgetrennt worden wie die Ungarn 
vom Mutterlande. Die nichttschechischen Teile der Bevölke 
rung hätten mit den Tschechen keinerlei gemeinsame Inter 
essen und seien in keiner Weise aufeinander angewiesen. Im 
Gegenteil, das Interesse der einzelnen Volksgruppen erfor 
dere die Wiedervereinigung mit ihrem Muttervolke und da 
rin bestehe eben das Wesen der tschechoslowakischen Krise, 
denn die Tschechen seien nicht das vorherrschende Volksele 
ment, sondern lediglich eine t e r r o r i st i s ch e Minder 
heit. 
Verstärkter tschechischer Terror vor der Wahl. 
Warschau, 19. Juni. Die polnische Presse berichtet über 
die Zuspitzung in der Slowakei. Dabei weist die Polnische 
Telegraphen-Agentur darauf hin, daß sich der letzte Abschnitt 
des Wahlkämpfes durch eine besondere Verbissenheit der 
Weinzelnen Gruppen auszeichne. 
Gleichzeitig werde, besonders in der Slowakei, von den 
Verwaltungsbehörden ein außerordentlich starker Druck auf 
die Bevölkerung ausgeübt. In den Dienst der Agitation 
würden die tschechischen Lehrer und Polizisten eingespannt. 
Sie versuchten, Stimmen für die tschechische Liste dadurch zu 
erhalten, daß sie mit Zwangsmaßnahmen drohten. 
Die Abgeordneten der Slowakischen Nolkspartei würden 
nahezu täglich im Prager Innenministerium vorstellig, denn 
der gegen die Slowaken gerichtete Terror habe jetzt drei 
Tage vor den Wahlen em noch nacht dagewesenes Ausmaß 
erreicht. 
Im Schatten des Prag—Moskau-Paktes. 
Warschau, 19. Juni» Wie die Polnische Telegraphen- 
Agentur aus Prag meldet, haben die Wahlen zu den Be 
triebsräten in den Kriegsindustriewerken S ko d a in Pil 
sen den Kommunisten einen fast einstimmigen Sieg 
gebracht. 
Die Kommunisten hätten sämtliche 20 Mandate erhalten. 
Die nationalistischen Gruppen und die Volkssozialisten des 
Staatspräsidenten Benesch, die an den Wahlen teilnahmen, 
seien ohne Mandat geblieben. 
Einen ebenso großen Erfolg hätten die Kommunisten in 
dem zweitgrößten Werk der Kriegsindustrie Kolben- 
Dan e k in Ostrau davongetragen. 
Der Wahlsieg der Kommunisten in der Kriegsindustrie 
habe sogar in den links eingestellten Kreisen der Regie 
rungskoalition eine starke Beunruhigung hervorgerufen. 
Kommunistisches Bombenattentat in Polen. 
Warschau, 19. Juni. Die polnische Presse berichtet über 
ein vom kommunistischer Seite auf den Propst Konieczny 
in der Gemeinde Chynow bei Ostrowo ausgeführtes 
Bombenattentat. Die Bombe, die auf dem Wege 
zwischen der Kirche und der Wohnung des Geistlichen zur 
Explosion gebracht wurde, explodierte aber zur falschen Zeit. 
Den Verdacht kommunistischer Betätigung, der gegen 
über den marxistischen Gewerkschaften in Polen erhoben 
wird, bestätigt eine polizeiliche Haussuchung in den Räumen 
des Gewerkschastsverbandes in Lazy bei Zawiercie. Die 
Polizei fand so zahlreiches belastendes kommunistisches 
Schristenmaterial, daß sie zur Verhaftung von elf Personen 
schritt. 
England kauft 400 Flugzeuge in USA. 
London, Juni. Wie das Lpftfahrtministerium bekannt 
gibt, hat die Regierung beschlossen, 400 Flugzeuge in USA. 
zu kaufen, und zwar 200 Aufklärungs- und 200 Spezial- 
UebuMsflugzeuge. 
Weiter prüft die Regierung mehrere Vorschläge der kürz 
lich aus den Vereinigten Staaten und Kanada zurückgekehr 
ten englischen Luftfahrtkommission, die sich mit der Möglich 
keit der Erweiterung der Herstellung von Langstreckenflug 
zeugen auf Kanada befassen. 
Wird Mandel Moskau gehorchen? 
Paris, 19. Juni. Die Aetion berichtet über 
eine chinesisch-französische Fühlungnahme zur Erlangung 
einer Unterstützung durch Frankreich im chinesisch-japanischen 
Krieg. Dabei veröffentlicht sie eine Enthüllung über die 
Rolle des jüdischen Kolonialministers Mandel. 
Japanische und englische Zeitungen, so schreibt die 
„Aetion Franeaise", hätten gemeldet', daß der von 
Tschiangk a i s ch e k entsandte Sonderdelegierte für 
Moskau, Sun Fo, vor feiner Abreise mehrere Begegnun 
gen mit dem französischen Kolonialminister im Beisein des 
chinesischen Botschafters in Paris, Wellington Ku, gehabt 
habe, um eine finanzielle Hilfe Frankreichs sowie die Ent 
sendung von militärischen Beratern nach China zu erbitten. 
Trotz eines kürzlich, erfolgten offiziellen Dementis des 
französischen Außenministers sollen der „Aetion Frarwaise" 
zufolge zwischen Mandel und jüdischen Großbanken Be 
sprechungen stattgefunden haben über die Möglichkeit, 
Fonds für die Entsendung von Materialien nach Jndochina 
zur Verfügung zu stellen, um eine bereits im Bau befind 
liche Eisenbahnlinie fertigzustellen. Auf diese Weise könnten 
in naher Zukunft leicht Kriegsmaterial-Sendungen nach 
China befördert werden. Es handele sich hierbei in erster 
Linie um sowjetrussisches Kriegsmaterial. Der erste Ab 
schnitt dieser Eisenbahnlinie sei im Bau, ferner soll die 
Regierung von Jndochina 15 Millionen zur Förderung 
dieser Arbeiten erhalten haben. 
Die „Aetion Frantzaise" gibt ihrer Entrüstung über 
diese Einmischung Ausdruck, die schwerwiegende Zwischen 
fälle zwischen Frankreich und Japan zur Folge haben 
könnte, und fragt Zum Schluß, ob Mandel wieder einmal 
den Befehlen Moskaus gehorche. 
Besprechung der baltischen Außenminister in Riga. 
Riga, 19. Juni. Am Freitag begann in Riga die 8. Kon 
ferenz der Außenminister der baltischen Staaten. 
Der litauische Außenminister Lozoraitis gewährte 
einem Vertreter des lettischen Blattes Rits eine Unter 
redung, in der er erklärte, daß die Maßnahmen der litaui 
schen Regierung zur Herbeiführung gutnachbarlicher Bezie 
hungen zu Polen volle Unterstützung in der litauischen 
Öffentlichkeit fänden. Im Juli würden voraussichtlich 
Wirtschaftsverhandlungen zwischen Litauen und Polen über 
den Abschluß eines Handelsvertrages stattfinden. 
Es sei nicht ausgeschlossen, daß auch die Frage der Aus 
nutzung des Memelstromes und des Hafens Meme.l 
durch den polnischen »Durchfuhrverkehr behandelt werden 
werde. Die Beziehungen zu Deutschland seien gutnachbarlich. 
Einführung des Oberhauptes des jugoslawischen Islams. 
Belgrad, 19. Juni. Mit großen Feierlichkeiten wurde 
am Donnerstag der am 20. April Zum Oberhaupt des Is 
lams in Jugoslawien gewählte Reis-ul-Ulema Feh in 
Spaho in der Kaisermoschee zu Serajewo in sein Amt 
eingeführt. 
Anwesend waren Justizminister Simono w i t s ch und 
die beiden mohammedanischen Minister Mehmed Spaho lein 
Bruder des neuen Reis-ul-Ulema) und Dschafer K u l e n o 
witsch sowie 30000 Gläubige, die als Vertreter der 1,6 
Millionen Mohammedaner Jugoslawiens erschienen Ware?!. 
Beme.rkenswerterweise nahm an den Feierlichkeiten 
auch der serbisch-orthodoxe Erzbischof von Serajewo, Pe 
ter, teil, der in einer Ansprache darauf hinwies, daß die 
„mohammedanischen Brüder dieselben Wünsche und Ziele 
haben, wie die serbisch-orthodoxen Gläubigen". 
Verschärfung der Sandschak-Krise. 
Jerusalem, l 9» Juni. Die Abstimmung über den Sand 
schak hat am Donnerstag in Antiochien und im Orontes-Tal 
ihren Anfang genommm. Damit erreicht die gespannte 
Lage ihren Höhepunkt. In mehreren Araber-Dörfern wur 
den nur wenige arabische Eintragungen gemacht, währen!? 
sich andere der Stimme enthielten. 
Ein großer Teil der syrischen Parlamentsabgeordneten 
verlangt aus Grund der kritischen Lage den Zusammentritt 
des Parlaments in Damaskus Zu einer außerordentlichen 
Sitzung. 
Japan zur Durchführung des Kampfes entschlossen. 
Tokio, 19. Juni. Der Wille Japans, alle Kräfte auf die 
Durchführung des chinesischen Krieges Zu konzentrieren, wird 
durch eine Presseerklärung Generalleutnants Katsuki 
vom Stabe des Oberkommandos in Nord-China erhärtet, 
der am Freitag nach Japan zurückgekehrt ist. 
Während der letzten elf Monate, so erklärte er, sei die 
japanische Politik gegenüber dem chinesischen Konflikt vom 
Negativen zum Positiven umgestellt worden. Seit Beginn 
des Konfliktes sei seine Stellung erschwert gewesen, da China 
die Feindseligkeiten ständig verschärft habe, während Japan 
um eine Milderung bemüht gewesen sei. Jetzt aber sei Japan 
fest entschlossen,' den Kämpf durchzuführen, und an dieser 
Politik werde sich nichts ändern. 
Englische Militärstadt am Snezkanal geplant. 
Kairo, lii. Juni. Die ägyptische Öffentlichkeit beschäf 
tigt sich mit einer englisch-ägyptischen Auseinandersetzung 
über Kasernen, die für die aus Kairo und Alexandrien ab 
ziehenden englischen Truppen am Suezkanal errichtet wer 
den sollen. 
Ein anfänglich gemachtes englisches Bauangebot VON vier 
Millionen wurde den Zeitungen zufolge von Aegypten ab 
gelehnt, da Aegypten die Kasernen am Suezkanal selbst er 
richten wollte. Durch die englischen Komfortanfprüche sei 
jedoch das Bauprogramm angeblich auf 12 oder 17 Mil 
lionen angewachsen. 
Von den Wünschen Englands gibt die ägyptische Presse 
folgende Einzelheiten: Drei Militärflugplätze, deren Kosten 
eine Million betragen würden; zehn Munitionsdepots, die 
25 na tief sein sollen, würden zusammen 1130 WO kosten; 
für Tennisplätze ist eine Ausgabe von 585 000 Pfund vorge 
sehen. Weiterhin sollen Villen, Gartenanlagen, Wasserlei 
tungen und ein Elektrizitätswerk errichtet werden. Nach 
Vollendung dieser Pläne würde eine neue Militärstadt bei 
Jsmailia entstanden sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 