
ZweiteNachmittags-Al'sgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1837 
Berlin, 
Freitag, 38. April 
Nr. 
548 
Die italienischen Journalisten am Ehrenmal. 
Berlin, 3V. April. Der erste Weg der Vertreter der 
großen italienischen Zeitungen, die am Donnerstag in der 
Reichshauptstadt eintrafen, führte sie hier zum Ehrenmal 
Unter den Linden. Auf dem Freiplatz war eine Ehren 
kompanie der Leibstandarte SS. Adolf Hitler aufmar 
schiert. Das Musikkorps spielte, als die italienischen Gäste 
eintrafen, die italienische Königshymne und die Giovinezza 
sowie die deutschen Nationalhymnen. Unter den Klängen 
des Liedes vom Guten Kameraden betraten die italienischen 
Journalisten unter Führung des Generaldirektors der ita 
lienischen Presse und Führers der Gruppe, Dr. Casini, 
in Begleitung des stellvertretenden Reichspressechefs, Mini 
sterialrats Bern dt, den Ehrenraum und verweilten hier 
nach Niederlegung eines herrlichen Lorbeerkranzes eine Mi 
nute in stillem Gedenken an die Gefallenen des großen 
Völkerringens. Während der Totenehrung präsentierte 
die Leibstandarte das Gewehr und der angetretene Fascio 
erwies den faschistischen Gruß. Den Abschluß der Toten 
ehrung bildete ein Vorbeimarsch der Ehrenkompanie der 
Leibstandarte. 
Dem feierlichen Akt wohnten bei der italienische Abge 
ordnete San Georgi, Botschaftsrat Graf Magi 
strats, der italienische Generalkonsul Renzetti, der 
Sekretär des Berliner Fascio, Savini, Regierungsrat 
Bade, Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler, sowie 
Dr. Willis. 
Die italienische Jndustrieabordnung in Berlin. 
Berlin, M. April. Auf dem Potsdamer Bahnhof trafen 
am Freitag die italienischen Industriellen unter Führung 
von Graf Volpi in Berlin zu einem dreitägigen Besuch 
ein. Der Leiter der Reichsgruppe Industrie, Gottfried 
Dierig, hieß die 27 Herren auf das herzlichste willkom 
men. Außerdem waren auf dem Bahnsteig anwesend der 
italienische Botschafter At t o I i co, der italienische General 
konsul Renzetti, der Präsident der italienischen Han 
delskammer für Deutschland, Penafa, der stellvertre 
tende Leiter der Reichsgruppe Industrie, Dr. Seeliger, 
der Leiter der Jndustrieabteilung der Wirtschaftskammer 
Brandenburg, Generaldirektor Keßler, der Leiter des 
Außenhandelsausschusses, Geheimrat Fellinger, 
Staatssekretär Trendelen bürg sowie der stellvertre 
tende Geschäftsführer der Reichsgruppe, Freiherr von 
Brackel, und zahlreiche Herren der Reichsgruppe. Die 
Delegation begab sich in das Hotel Esplanade, in der sie 
während ihres Berliner Aufenthaltes Wohnung genommen 
hat. 
Der Freitag ist der Besichtigung von großen Berliner 
Jndustriewerken gewidmet. Am 1. Mai werden die italie 
nischen Industriellen an den ofsiziellen Veranstaltungen 
teilnehmen. Am Sonntag besichtigen sie Potsdam und die 
Ausstellung „Gebt mir vier Jahre Zeit". 
Fünfzig Sieger des Reichsberufswettkampfes in Berlin. 
Berlin, 30. April. Die 60 Besten von den 292 Reichs 
siegern, die am Nationalen Feiertag des deutschen Volkes 
vom Führer empfangen werden, sind am Freitag in Berlin 
eingetroffen und von Vertretern der Reichsjugendführung 
unter Fanfarenklängen herzlich begrüßt worden. Reichs 
jugendführer Baldur von Schür ach und Obergebiets 
führer Axmann hatten sie von München begleitet. 
Freude leuchtete auf allen Gesichtern. Voll Stolz trugen 
Jungen wie Mädels, geschmückt mit dem Reichssieger-Ab 
zeichen, die Mappe mit der Urkunde unter dem Arm, die sie 
zu Reichssiegern erklärt. 
Mehrere Wagen brachten die glücklichen Fünfzig in 
ihre Hotels. Am Abend wohnen sie einer Aufführung des 
„Graf von Luxemburg" im Theater des Volkes bei. 
Himmler spricht für Göring im Lustgarten. 
Berlin, 30. April. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring befindet sich zur Zeit auf einer Auslandsreise 
und kann daher an den Feiern des 1. Mai in Berlin nicht 
teilnehmen. 
Für den Ministerpräsidenten wird bei der Abendkund 
gebung der Wehrmacht am 1. Mai im Lustgarten der 
Reichsführer SS. Himmler sprechen. 
Dr. Schmidt über die Begegnung von Venedig. 
Wien, 3l). April. Im Außenausschuß des Bundestages 
berichtete Staatssekretär Dr. Schmidt über die» politische 
Lage. Der amtlichen Verlautbarung zufolge behandelte der 
Staatssekretär besonders eingehend die Beziehungen zwi 
schen den Großmächten und die Auswirkungen auf die 
Außenpolitik Oesterreichs, wobei er besonders die Zusam 
menarbeit zwischen. Italien und Deutschland erörterte. 
Dr. Schmidt stellte weiter fest, daß das enge Ver 
hältnis zwischen Oesterreich und Italien 
im Laufe der Begegnung von Venedig eine erneute 
Bestätigung erfahren habe. Oesterreich sei entschlossen, 
an der Freundschaft mit Italien, an den Römer Protokollen 
und an dem Abkommen mit dem Deutschen Reiche vom 
11. Juli festzuhalten und die Beziehungen zu allen Staa 
ten, insbesondere zu den Nachbarn, zu Pflegen. 
Dr. Schmidt gedachte auch der jüngsten, persönlichen und 
privaten Charakter tragenden Besuche des polnischen Außen 
ministers B e ck in Wien und des bevorstehenden Staats 
besuches des österreichischen Bundespräsidenten beim un 
garischen Reichsverweser, durch den die traditionelle 
Freundschaft zum ungarischen Nachbarstaat in feierlicher 
Weise sichtbaren Ausdruck finden werde. 
Aussprache über die Spaak-Rede. 
Brüssel, 29. April. Im Anschluß an die Rede des 
Außenministers Spaak entwickelte sich eine große poli 
tische Aussprache. Der Vorsitzende der nationalflämischen 
Gruppe Borginon stimmte im großen und ganzen den 
Ausführungen des Außenministers zu. Doch müsse darauf 
hingewiesen werden, daß Frankreich und England dabei 
ihren Wünschen Rechnung getragen hätten. Es handele sich 
um eine Politik des Gebens und Nehmens. Mit Genug 
tuung werde das flämische Land die Erklärung des Mini 
sters aufnehmen, daß das französtsch-belgische Militärab 
kommen verschwunden sei. Es sei jedoch Wachsamkeit ge 
boten. Das Mißtrauen gegen dieses Abkommen sei nicht 
gegen Frankreich gerichtet, sondern das Mißtrauen erkläre 
sich daraus, daß das Abkommen einen einseitigen Charakter 
gehabt habe. Der Redner sprach sich für ein engeres Zu 
sammengehen mit Holland aus. Vom flämischen Stand 
punkt müsse mit aller Deutlichkeit gesagt werden, daß Bel 
gien dem Durchmarschrecht nicht zustimmen könne, falls es 
die Gefahr mit sich bringe, das Land in einen Krieg zu ver 
wickeln. 
Der ehemalige Außenminister H y ma ns (Liberal) er 
klärte, daß Belgien in voller Souveränität über 
die Gewährung des Durchmarsch rechtes 
entscheiden müsse. Es sei jetzt Sache der Regierung, 
darüber zu entscheiden, ob nicht doch eine Fühlungnahme 
zwischen den Generalstäben stattfinden soll. 
Staatsminister de Wiart (katholisch) vertrat wie sein 
Vorredner den Standpunkt, daß Belgien auch in Zukunft 
das Recht zu Generalstabsbesprechungen habe. Dieses Recht 
ergebe sich aus der Garantie, die Belgien erhalten habe. Die 
verhältnismäßig geringen militärischen Kräfte Belgiens 
könnten solche Vorsichtsmaßnahmen rechtfertigen. Jeden 
falls müsse Belgien Herr darüber sein, zu entscheiden, ob 
solche Besprechungen der Generalstäbe zweckmäßig seien. 
Liberale Partei desavouiert Belgiens Justizminister. 
Brüssel, 30. April. Die innerpolitische Lage in Belgien 
hat sich in der Nacht zugespitzt, und die Möglichkeit einer 
Krise ist in unmittelbare Nähe gerückt. Donnerstag abend 
hielt die Vereinigung der Liberalen Partei in Brüssel eine 
Versammlung ab, die einen stürmischen Verlauf nahm. Die 
Versammlung übte scharfe Krrtik an dem Verhalten des 
Parteivorsitzenden de Lavelay, weil er den Posten des 
Justizministers, den ihm der Ministerpräsident van Zee - 
land angeboten hatte, angenommen und damit entgegen 
einem offiziellen Parteibeschluß gehandelt hatte, wonach nur 
ein liberaler Parlamentarier de Laveley ist nicht Parla 
mentarier diesen Posten annehmen dürfe. 
Der Justizminister, der in der Versammlung erschienen 
war, suchte sich zu rechtfertigen. Er wies darauf hin, daß der 
Ministerpräsident van Zeeland den von den Liberalen prä 
sentierten wallonischen Kandidaten abgelehnt habe. Van Zee 
land habe auch die Forderung der Liberalen, daß ein Par 
lamentarier den Justizministerposten erhalten müsse, zurück 
gewiesen. De Laveley konnte sich in dem allgemeinen 
Tumult, der in der Versammlung herrschte, kaum Ge 
hör verschaffen. Er wurde wiederholt ausge 
pfiffen. Obwohl der liberale Verkehrsminister auf die 
gefährlichen politischen Folgen eines gegen den Justiz 
nnnister gerichteten Versammlungsbeschlusses hinwies, 
wurde eine Tagesordnung angenommen, in der die Ver 
sammlung dem Justizminister einen Tadel erteilt und 
worin erklärt wird, die Versammlung wende sich dagegen, 
daß Victor de Lavelay als Präsident des Nationalrates der 
Liberalen Partei geglaubt habe, einen formellen einstimmi 
gen Beschluß der Liberalen Partei nicht beachten zu können. 
Sodann wurde Von der Versammlung noch einstimmig 
ein B e s ch I u ß angenommen, worin die Vretreter der Libe 
ralen Partei in der Regierung, in der Kammer und im 
Senat aufgefordert werden, der von dem früheren liberalen 
Justizminister Bovesse eingebrachten Amnestievorlage nicht 
ihre Zustimmung zu geben. 
Die erste Tagesordnung richtet sich unmittelbar gegen 
den Justizminister. Sie enthält aber auch eine scharfe Kritik 
an dem Vorgehen des Premierministers. Man fragt sich 
jetzt, welche Folgerungen der Justizminister de Lavelay aus 
diesem Mißtrauensvotum ziehen wird. Die Andeutungen, 
die sein Kollege Jaspar gemacht hat, legen die Vermutung 
nahe, daß die übrigen liberalen Minister sich eventuell mit 
de Laveley solidarisch erklären würden. 
Durch den Beschluß in der Amnestiefrage werden die 
liberalen Minister und Parlamentarier auf eine Ablehnung 
der Vorlage, die schon seit einiger Zeit auf große Schwierig 
keiten im Parlament stößt, festgelegt. 
Einigung in Montreux. 
Montreux, 39. April. Der allgemeine Ausschuß der 
Kapitulationskonferenz ist am Freitag zu seiner ange 
kündigten Sitzung zusammengetreten. Der französische 
Hauptdelegierte de Tessan gab folgende Erklärung ab: 
„Die französische Delegation kann jetzt zu der Frage der 
Dauer der Uebergangszeit endgültig Stellung nehmen. Die 
Zahlen, die im Anfang der Konferenz vorgeschlagen wurden, 
konnten nur einen relativen Wert haben. Ehe wir uns dazu 
äußern konnten, erschien es uns angezeigt, Aufklärung 
über den Mechanismus zu erhalten, der die angemessene 
Wahrung aller vorhandenen Interessen und die harmo 
nische Regelung der Beziehungen der bisherigen Kapitular 
mächte ermöglichen würde. Zu unserer Befriedigung kön 
neu wir feststellen, daß diese Regelung deutliche Formen 
annimmt, und daß wir von der ägyptischen Regierung Zu 
sicherungen erlangt haben, durch die künstig ein Regime 
freier Zusammenarbeit unter ehrenvollen und für alle an 
nehmbaren Bedingungen geschaffen werden wird. Die Ge 
richtsorganisation, der Verwaltungsbetrieb, die Gesamtheit 
der den Ausländern gewährten Garantien und der bevor 
stehende Abschluß von Niederlassungsverträgen gestatten 
uns, für die Uebergangszeit mit einer Dauer von 12 Jah 
ren einverstanden zu sein. Wir wollen unser Vertrauen be 
weisen gegenüber dem ägyptischen Volk, gegenüber der 
jungen ägyptischen Demokratie und gegenüber den Führern 
der demokratischen Regierung Aegyptens unter Leitung 
von Nahas Pascha. Die französische Demokratie will ihre 
ideenmäßige Verbundenheit mit einem Volke bekünden, 
dessen Befreiung und Fortschrittsprinzipien aus ihren 
eigenen Prinzipien hervorgegangen sind. Nachdem wir 
Punkt für Punkt die Fragen der materiellen Interessen, 
mit denen die Aussprache notwendigerweise beginnen 
mußte, erwogen haben, glauben wir, daß das Werk von 
Montreux nur wahrhaft fruchtbar sein wirst, wenn Wststs 
seelt ist von dem Geist der Zusammenarbeitend der Ver 
ständigung der beiden Völker, die der Sache der Freiheit in 
gleicher Weise zugetan sind. De Tessan schloß mit Schern 
Wunsch, daß auch die Schlußarbeiten der Konferenz im 
Geiste gegenseitigen Vertrauens durchgeführt werden. 
Der Präsident des ägyptischen Abgeordnetenhauses, 
Dr. Ahmed Mäher, dankte dem französischen Delegierten 
für seine Erklärung und insbesondere für die Zustimmung 
zu der 12-jährigen Dauer der Uebergangszeit. Im Namen 
Aegyptens könne er der französischen Delegation und allen 
anwesenden Delegationen versichern, daß das Vertrauen auf 
die junge Demokratie Aegyptens ihr Gegenstück finden 
werde in einer vertrauensvollen Zusammenarbeit Aegyp 
tens mit den Mächten. Die anderen Delegierten ergriffen 
ihrerseits das Wort, um die erfolgte Einigung zu be 
grüßen. 
Die Londoner Autobusangestellten treten in den Streik. 
London, 39. April. Die Verhandlungen zwischen dem 
Londoner Verkehrsamt und der Transportarbeitergewerk 
schaft, die aus Vermittlung des Arbeitsministeriums Pit 
vielen Tagen bereits geführt wurden, sind am Donnerstag 
in später Nachtstunde endgültig gescheitert. Damit 
tritt die Streikdrohung der Londoner Autosbusschaffner und 
Autobusführer am 1. Mai in Kraft. 
Was das bedeutet, erhellt die einfache Tatsache, daß die 
Londoner Autobusse in einer Woche nicht weniger als 5 Mil 
lionen Menschen befördern und daß 5000 Autobusse in Lon 
don im Dienst sind. Das Autopersonal hatte den Sieben 
einhalb-Stunden-Tag gefordert, was von dem Londoner 
Verkehrsamt als finanziell nicht tragbar abgelehnt wurde. 
Für Freitagvormittag hat die Gewerkschaft eine Kon 
ferenz der Delegierten des Londoner Autobuspersonals ein 
herufen, auf der der Standpunkt der Gewerkschaft noch ein 
mal klargelegt werden wird. 
Dieser Streik kommt für London infofern besonders un 
gelegen, als er einen schweren Schatten auf die Krönungs 
feierlichkeiten wirft. Die englische Hauptstadt ist jetzt be 
reits voll von Besuchern aus allen Teilen der Welt, die 
Zeugen eines der größten Verkehrsstreiks Englands wer 
den. Denn nicht nur in London steht der Streik binnen 
Tagesfrist bevor, sondern auch in einer großen Zahl von 
Grafschaften streikt das Autobus-Personal bereits seit 
längerer Zeit. 
Nachdem die Verhandlungen über eine Vermeidung des 
Streiks gescheitert waren, hat am Donnerstag spät abends 
noch der Arbeitsminister persönlich eingegriffen und zwan 
zig Minuten lang beiden Parteien nahegelegt, eine gütliche 
Regelung zu treffen. Aber auch dieser Versuch des Verant 
wortlichen Ministers ist fehlgeschlagen. 
Die Morning Post schreibt, daß hinter diesem Streik vor 
allem die Kommunisten ständen. Als Zentrum der 
ganzen Unruhe unter dem Autobuspersonal nennt das Blatt 
eine Garage, in der Kommunisten ihren unheilvollen Ein 
fluß auf die Autobusangestellten ausgeübt hätten. Als wei 
teren Beweis für die kommunistische Wühlarbeit führt das 
Blatt die Tatsache an, daß die Kommunisten sich jetzt auch 
bemühten, die Fahrer von Lebensmittellieferwagen zu einem 
„Sympathiestreik" mit dem Autobuspersonal aufzuhetzen. 
Wachsende Sireikgefahr auch außerhalb Londons. 
London, 39. April. Die Londoner Morgenzeitungen be 
richten in größter Aufmachung über den von den kommu 
nistischen Hetzern herbeigeführten Zusammenbruch der 
Schlichtungsverhandlungen mit den Londoner Autobusan 
gestellten. Die Beachtung, die ihr bevorstehender Streik fin 
det, ist umso verständlicher, als er in eine große Streikserie 
in anderen Berufen hineinfällt. Die wirtschaftlichen Folgen 
sind sehr erheblich, denn wenn der Streik durchgeführt wird, 
werden allein in London 25 000 Mann erfaßt. 
Nicht genug damit, droht in den östlichen Graf 
schaften Englands aber ein neuer, in seinem Umfang noch 
größerer Verkehrsstreik als in London selbst. Auch hier ist 
es in weiten Bezirken kommunistischen Agenten 
gelungen, das Autobuspersonal zu 'Lllreikplänen Zu bewegen, 
und zwar soll hier gleichzeitig mit dem Londoner Streik 
vorgegangen werden. Wenn auch dieser Streik zur Durch 
führung kommen sollte, so würden etwa 120000 Mann 
außerhalb Londons die Arbeit niederlegen, womit der Ver 
kehr in weiten Gebieten fast völlig zum Stillstand käme. In 
London kann bei Durchführung des Streiks unter Umstän 
den der ganze Verkehr zum Stehen kommen, zumal An 
zeichen dafür vorliegen, daß der Streik auch von Angestellten 
der Untergrundbahnen unterstützt werden dürfte. 
Chamberlain über Rückwirkungen der englischen Rüstungen. 
London, 39. April. Schatzkanzler Neville Chamberlain 
sprach am Donnerstag abend bei einem Essen der Bankiers 
in London. Er befaßte sich haucktsächlich mit dem neuen 
englischen Haushalt und erklärte, daß die Rüstungsaus 
gaben die englischen Finanzen für eine Reihe von Jahren 
beeinflussen würden. Chamberlain äußerte sich zufrieden 
über den Rückfluß der für Rüstungszwecke ausgegebenen 
Staatsgelder und glaubte erklären zu dürfen, daß die neuen 
englischen Rüstungen das Vertrauen aus Aufrechterhaltung 
des Friedens gestärkt hätten. Trotz der teilweise sehr schar 
fen Kritik aus Kreisen der Wirtschaft hielt Chamberlain an 
dem nationalen Wehrbeitrag fest, wozu er be 
merkte, daß er nicht glaube, der Wirtschaft damit untragbare 
Lasten aufzuerlegen. 
Uebergehend auf die Auswirkungen des Rüstungspro 
gramms aus die Industrie verwies Chamberlain auf den 
Rückgang der Arbeitslosigkeit, wobei er andeu 
tete, daß die Veröffentlichung der Arbeitslosenzifsern in der 
nächsten Woche eine freudige Ueberraschung bringen würde. 
Den interntionalen Horizont schilderte der 
Schatzkanzler als zwar immer noch mit drohenden Wolken 
bedeckt, aber dennnoch scheine es so, als wenn eine bereits 
jetzt bemerkbare Klärung eintrete. 
Verantwortlich' Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 