
Nachmittags-Ausgab e. 
deutsches Hochrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 19. Februar 
Nr. 
239 
Der Führer besuchte das dänische Königspaar. 
Berlin, 19. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler stattete heute in der Dänischen Gesandtschaft 
Ihren Majestäten dem König und der Königin von 
Dänemark, die sich auf der Durchreise nach dem Süden 
hier aufhalten, einen Besuch ab. In der Begleitung des 
Führers befanden sich Staatsminister Dr. Meißner und 
Obergruppenführer Brückner. 
Zahlreiche Auslandssender übertragen die Führer-Rede. 
Berlin, 19. Februar. Bis jetzt haben folgende auslän-- 
dische Sender die Uebernahme der Rede angekündigt, die 
der Führer am Sonntag um 13 Uhr im Deutschen Reichstag 
hält: Der österreichische Rundfunk (Ravag-Wien), der un 
garische Rundfunk, der italienische Rundfunk (Bozen, 
Rom 3, Mailand 2, Turin 2, Genua 2, Florenz 2, Bari, 
Neapel 2), der tschechoslowakische Rundfunk, Radiojournal- 
Prag, das gesamte Netz des Schweizer Draht-Rundfpruchs 
sowie der Radioklub Teneriffa. 
Bei der Wiederholung der Uebertragung sind ange 
schlossen die Columbia Broadcasting in Baranguilla, Radio 
Hucke-Chile und Radio Uruguay-Montevideo. Andere Sen 
der, wie z. B. der dänische Rundfunk, dringen Auszüge aus 
der Rede des Führers. 
Die Reichsregieruna dankt der Tschechoslowakei. 
Prag, 19. Februar. Am 14. Februar haben tschechoslowa 
krsche Militärskiläufer und GreNZgendarmen in opferberei 
tem Einsatz einer Gruppe von über hundert reichsdeutschen 
Studenten, die am Kamme des Riesengeibirges im Schnee 
sturm versprengt und in Lebensgefahr geraten waren, Bei 
stand geleistet und hierbei 52 Teilnehmer der Gruppe ge 
borgen. die nicht mehr imstande waren, aus eigener Kraft 
ein Obdach Zu erreichen. 
Der Gesandte des Deutschen Reiches in Prag, Dr. 
Eisenlohr, hat am Sonnabend im Auftrage der Reichs 
regierung dem tschechoslowakischen Außenminister Dr. 
Krofta den Dank der Reichsregierung für diese Tat her 
vorragender sportliche Bergkameradschaft ausgesprochen. 
Handelspolitisches Abkommen Wien —Belgrad. 
Wien, 19. Februar. Die handelspolitischen Verhand 
lungen Zwischen den österreichischen und den jugoslawischen 
Delegierten sind am Freitag abgeschlossen worden. Es 
wurde ein Abkommen über die Regelung der gegensei 
tigen Zahlungen aus dem Waren- und Reiseverkehr ge 
troffen. Außerdem wurden einige handelspolitische Fragen 
geregelt. Die Vereinbarungen treten am 1. März in Kraft. 
Budenko sichert sich. 
Rom, 19. Februar. Nach den mehrfachen Versuchen der 
Sowjets, durch GPU.-A g e nt e n z u Budenkozu ge 
langen und ihn möglichst durch eine Revolverschuß stumm zu 
machen, hat Budenko bekanntlich sein Hotel verlassen und 
sich eine neue, unbekannte Unterkunft gesucht. Er hat sich 
jedoch der Öffentlichkeit! für bestimmte Tagesstunden auch 
weiterhin zur Verfügung gestellt. 
Budenko hat sich inzwischen durch eine Reihe von ein 
wandfreien Dokumenten noch einmal über seine 
Person ausgewiesen, sodaß auch nicht der geringste 
Zweifel M der Richtigkeit seiner Angaben möglich ist. Er 
hat auch seine Originalpapiere vorlegen können. 
Weiter hat aber Budenko eine Reihe von für die Sowjets 
außerordentlich belastenden Dokumenten bei sei 
uer Flucht aus der Sowjetgesandtschast in Bukarest mitge 
nommen und sie bei einem Notar mit der Weisung hinter 
legt, sie in dem Falle der Öffentlichkeit zu übergeben, daß 
ihm irgendetwas zustoßen sollte. Den Namen des Notars 
hält Budenko geheim, um Zugriffe der GPU. auf das Ma 
terial unmöglich zu machen. 
Budenko hat sich damit in ähnlicher Weise gesichert, wie 
es seinerzeit der sowjetrussische Botschaftsrat Besfe 
dowsky in Paris tat, der vor der GPU. über den Zaun 
des Botschaftsgebäudes flüchtete und einen Koffer mit Do 
kumenten mitnahm, deren Verbleib bis heute, nach fast neun 
Jahren, der GPU. noch immer unbekannt ist. Bessedowsky 
lebt seitdem unangefochten in Paris, weil die Sowjets es 
nicht mehr wagen, angesichts des' Vorliegens der Dokumente 
irgend etwas gegen ihn zu unternehmen. 
Das Faksimile der Identitätskarte Budenkos. 
Rom, 19. Februar. Im Zusammenhang mit der von 
Moskau in Zweifel gesetzten Identität B u d e n k o s ist der 
Messaggero in der Lage, als erstes Dokument das 
Faksimile der Identitätskarte Zu veröffent 
lichen, die das rumänische Außenministerium dem sowjet> 
russischein Diplomaten am 14. Januar d. I. ausgestellt hatte. 
Das Blatt schreibt dazu, gegenüber solchen Dokumenten 
wird die Moskauer Regierung die Identität anerkennen 
und sich mit dem Mißerfolg der GPU. abfinden müssen. 
Außerdem hat Vudenkoam Freitag abend in rumäni 
scher und in französischer Sprache am römischen Rund 
funk für das Ausland gesprochen. 
Budenko wiederholte seine bereits vor der ausländischen 
Presse abgegebenen Erklärungen und fügte hinzu, er sei 
überzeugt, daß der Klang seiner Stimme den grotesken 
Versuch endgültig zum Verstummen bringe, seine Identität 
in Zweifel setzen zu wollen. 
Budenko sollte Inda geopfert werden. 
Warschau, 19. Februar. Der Dziennik Narodowy befaßt 
sich am Sonnabend mit dem Fall Budenko und geht dabei 
vor allem auf die Hintergründe ein. Das Blatt fragt, 
warum man in Moskau diesen erst kürzlich nach Bukarest 
berufenen Diplomaten nach bekanntem Muster habe beiseite 
bringen wollen. Die Lösung sei die, daß das internatio 
nale Judentum und die Sowjetregierung seinen Tod 
wollten, um Rumänien Schwierigkeiten zu be 
reiten. 
Man erinnere sich, daß nach dem Verschwinden Budenkos 
in der Weltpresse jüdischer Prägung verdächtig einheitlich 
Alarm geschlagen und behauptet worden sei, daß Budenko 
von der Eisernen Garde bezw. von rumänischen Faschisten 
ermordet worden sei. Der von Moskau zum Opferlamm aus 
ersehene Budenko habe allerdings durch seine Flucht die 
teuflische Rechnung Moskaus nicht aufgehen lassen. 
Alexandrowsky soll retten, was zu retten ist. 
Bukarest, 19. Februar. Der Prager sowjetrussische Ge 
sandte Alexandrowskh ist am Freitag in Bukarest 
eingetroffen und will sich mehrere Tage der Sowjetgesandt 
schaft annehmen, obwohl diese bereits nach Budenkos Flucht 
einen neuen Geschäftsträger erhalten hat. 
ln maßgebenden rumänischen Kreisen erregt die Tätig 
keit eines in Bukarest nicht beglaubigten Gesandten 
große Verwunderung, da sie allen diplomatischen 
Gepflogenheiten widerspricht. Alexandrowskys Aufgabe, so 
erklärt man hier, bestehe darin, nachträglich aus der Affäre 
Budenko zu retten, was zu retten ist, und zu diesem Zweck 
die rumänische Regierung trotz der einwandfreien 
Aufklärung des Falles mit seinen „Wünschen" zu be 
iäst i g e n. 
Man versteht es hier nicht, was Alexandrowsky noch für 
„Aufklärungen" zu erhalten wünsche und aus welchem 
Grunde er auf weitere Ermittlungen dringt, da es einstach 
nichts mehr aufzuklären gibt und die Angelegenheit für 
Rumänien abgeschlossen ist. 
Die Sowjets habeu jedoch die in diesem Sinne erteilte 
rumänische Antwort auf ihre seinenzeitige unverschämte 
„Protest"-Note mit einem höhnischen Achselzucken zur 
Kenntnis genommen. Und Alexandrowskys Aufenthalt in 
Bukarest gibt zu erkennen, daß sie um jeden Preis ihre 
Blamage vertuschen wollen. 
Die Sowjets wünschen den Schein aufrechtzuerhalten, 
als ob sie Budenko, der durch seine Handschrift, durch Bilder 
und durch den hiesigen Vertreter der „Agenzia Stefani", der 
zu diesem Zweck eigens nach Rom gereist ist, einwandfrei 
als Budenko wiedererkannt worden ist, nicht für den rich 
tigen Budenko halten. 
Dieses Manöver ist so plump, daß es in Bukarest nur 
noch Heiterkeitzu erwecken vermag. Wenn sich, so sagen 
sich nationale rumänische Kreise, die Haltung Sowjetruß 
lands nicht ändert/so geht daraus klar hervor, daß Rumä 
nien vergeblich sein Bestes tut, um die Beziehungen zu nor 
malisieren. 
Das Echo der Enthüllungen Budenkos in Jugoslawien. 
Belgrad, 19. Februar. In der jugoslawischen Presse wird 
der Fall Budenko weiter mit außerordentlichem Interesse 
behandelt. Die Blätter widmen, den Umständen und den 
Hintergründen der Flucht Budenkos sowie seinen Ent 
hüllungen großen Raum. Die Angaben, die der frühere 
Sowjetdiplomat über den Terror der GPU in der sowjet 
russischen Außenpolitik gemacht hat, finden stärksten Wider 
hall. 
Gleichzeitig wird das große Echo, das die Affäre Bu 
denko in der ganzen Welt ausgelöst hat, weitgehend 
registriert. In diesen Tagen, da das Massenmorden unter 
der Sowjetdiplomatie ungeahnte Maße annimmt, erinnert 
man sich in Belgrad mit besonderer Freude daran, daß 
Jugoslawien mit der Sowjetunion keine diplomatischen Be 
ziehungen unterhält und deshalb auch nicht in der Gefahr 
schwebt, Schauplatz der GPU-Verbrecher zu werden oder 
wie im Falle Rumänien in einem solchen Zusammenhang 
außenpolitischen Erpressungsversuchen ausgesetzt zu sein. 
Moskau ist hilflos. 
Moskau, 19. Februar. Die Sowjetpresse beginnt jetzt 
allgemein sich mit der Angelegenheit Budenko zu beschäf 
tigen. Alle Blätter melden, daß ein Sekretär der Sowjet 
botschaft in Rom versucht habe, Budenko zwecks Identifizie 
rung zu besuchen. Er habe ihn aber nicht sprechen können. 
Dieser Versuch wird bereits als Beweis dafür genommen, 
daß es sich um einen falschen Budenko handele. 
Bemerkenswert ist, daß die Sowjetpresse immer noch 
kein Bild von Budenko veröffentlicht. Nur am 11. Februar 
war in dem in Moskau im deutscher Sprache erscheinenden 
Blatt „D euts che Zentralzeitung" ein Foto Bu 
denkos wiedergegeben, das freilich den in der europäischen 
Presse erschienenen Bildern in keiner Weise ähnlich sah. 
Wie gerüchtweise verlautet, ist die Veröffentlichung dieses 
Fotos in dem Blatt auf ein „Versehen" zurückzuführen. Der 
sowjetische Pressebilderdienst „Sojosfoto" habe dieses Bild 
zunächst allgemein verbreitet; die Veröffentlichung sei jedoch 
im letzten Augenblick unterbunden worden. 
Die Frau und das Kind Budenkos sollen sich, nach An 
gaben sowjetamtlicher Stellen, noch in der Sowjetunion be 
finden. 
Ueberwachnng der Ueberwachungskonumssion. 
Moskau, 13. Februar. Wie das Militärblatt Krasnaja 
Swjesda meldet, setzte das Zentrakomitee der Bolschewisti 
schen Partei eine neue, aus neun Mitgliedern bestehende 
Parteikommission bei der politischen Verwaltung der Roten 
Armee ein. 
Diese Parteikommission ist offenbar als eine Art Ver 
bindungsstab gedacht zwischen der bolschewistischen Partei 
leitung einerseits und der Organisation der politischen Kom 
missare in der Roten Armee andererseits. Weiter dürfte die 
Parteikommission auch Kontrollfunktionen ausüben, insbe 
sondere bezüglich derjenigen Heeresangehörigen, die Mitglie 
der der Bolschewistischen Partei sind. 
Agitationsmethoden kranker Hirne. 
Salamanca, 19. Februar. Ein aus Sowjetspanien kom 
mender Flüchtling, der die Verhältnisse an der katalanisch 
französischen Grenze gut kennt, berichtet, daß die Bolsche 
wisten in dem karätamschest GMWort Puigcerda in den 
Kellerräumen einer Schule Munition gelagert hätten, um 
bei einem etwaigen Fliegerangriff die Schule mit allen In 
sassen in die Luft sprengen und dann die Nationalen als 
Kindermörder hinstellen zu können. . 
Diese Nachricht, daß die Bolschewisten das Leben Hun 
derter von Kindern skrupellosen Agitationszwecken opfern 
wollen, beweist aufs neue, daß man es auf sowjetspanischer 
Seite mit nichts anderem als einer aus aller Welt Zusam 
mengelaufenen Mörderbande zu tun hat, die die Me 
thoden der Moskauer Henkersknechte aufs Haar genau 
befolgt. 
Eine „großzügige" Neuregelung. 
Paris, 19. Februar. Das Amtliche Gesetzblatt veröffent 
licht am Sonnabend eine Verordnung, die gewisse rechtliche 
Bestimmungen über die Stellung der Frau in Frankreich 
zu deren Gunsten ausweitet. Es handelt sich u. a. um die 
Aufhebung des Verbots, das der verheirateten Frau unter 
sagte, Schecks zu unterschrerben, ein Bankkonto zu besitzen, 
vor Gericht ihre Sache zu vertreten, Verträge abizuschließen, 
eine Erbschaft anzutreten und dergleichen mehr. 
Zluch die Vorschrift, daß die Frau ihrem Ehemann Ge 
horsam schuldet, wird etwas gemildert; denn die Bestim 
mung, daß sie ihrem Mann überall hin folgen muß, wird 
dahin ergänzt, daß sie im Falle eines Mißbrauchs dieser 
Vorschrift durch den Ehemann bei Gericht vorstellig werden 
darf. 
Swietoslawski Zur Erziehung der nichtpolnischen Jugend. 
Warschau, 19. Februar. In der Vollsitzung des Sejm 
am Freitag sprach Kultusminister Swietoslawski u. a. über 
die Erziehung der Jugend nichtpolnischer Nationalität. 
Diese Jugend, so führte er aus, müsse sich klar darüber sein, 
daß es zu ihren Pflichten gehöre, die polnische Kultur ken 
nen zu lernen, sie zu achten und sich auf die Erfüllung ihrer 
späteren staatsbürgerlichen Pflichten vorzubereiten. 
solle aber auch wissen, daß Polen keine Kulturgüter eines 
anderen Volkes schmälern wolle und stets bestrebt sein 
werde, jedem die freie Entwicklung seiner nationalen Kul 
tur im Rahmen des unabhängigen Polen zu gewährleisten. 
Als loyale Bürger könnten jedoch nur diejenigen betrachtet 
werden, die unabhängig von irgendwelchen Befehlen seien, 
die sich gegen die Einheit und die Verfassung der Republik 
richteten. Zum Schluß sprach sich der Minister für die 
Fernhaltung aller politischen Einflüsse vom Gebiete ' der 
Schule aus. 
„Nationale Partei" in der Wojewodschaft! Wilna verboten. 
Warschau, 19. Februar. Wie von amtlicher Seite bekannt 
gegeben wird, ist in Wilna nicht nur die dortige Ortsgruppe 
der nationaldemokratischen! „Nationalen Partei" Zur Ein 
stellung jeder weiteren Betätigung aufgefordert worden, 
sondern das Verbot bezieht sich auf die gesamte 
Wojewodschaft Wilna. 
Im Verfolg der Demonstrationen der nationaldemokra 
tischen Hochschuljugend sind drei Mitglieder der Wilnaer 
„Nationalen Partei" Wegen Aufwiegelung und der Veran 
staltung von Demonstrationen in einen Jsolierungsort 
bracht worden. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 16. Februar. 
Berlin, 19. Februar. 
1913 WO Verän 
. Kennzahlgruppen 1938 derung 
9. Febr. 16. Febr. in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,1 116,1 0,0 
2. Schlachtvieh 86,8 86,7 0,1 
3. Vieherzeugnisse 111,3 111,3 0,0 
4. Futtermittel 107,4 107,4 0,0 
Agrarstoffe zusammen 105,3 105,2 0,1 
5. Kolonialwaren 89,4 89,5 -P 0,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,7 114,7 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,9 103,0 -st 0,1 
8. Metalle (außer Eilen) 50,3 49,6 1,4 
9. Textilien .80,3 80,4 st- 0,1 
10. Häute und Leder 74,4 74,1 0,4 
11. Chemikalien") 101,7 101,7 
12. Künstliche Düngemittel 57,6 57,6 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 39,2 39,2 0,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 103,3 103,3 . 0,0 
16. Baustoffe 118,8 118,7 0,1 
Ind. Rohstoffe u. Halbw. zus. 94,2 94,2 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 0,0 
18. Konsumgüter 135,6 135,6 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 126,0 126,0 0,0 
Gesamtkennzahl 105,5 105,5 0,0 
Tie Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
16. Februar, wie in der Vorwoche, auf 165,5 (1913 166). 
Die Kennzahlziffern der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 
165,2 ( 6,1 v. H.), Kolonialwaren 89,5 (ch- 6,1 v. H.), in 
dustrielle Robstoffe und Halbwaren 91,2 (unverändert) und 
industrielle Fertigwaren 126,6 (unverändert). 
Im einzelnen sind bei den industriellen Rohstoffen und 
Halbwaren die Preise der Nichteisenmetalle Kupfer, Blei, 
Zink, Zinn und der zugehörigen Halbfabrikate zurückgegan 
gen. An den Textilmärkten lagen die Preise für Baumwolle 
und Baumwollgarn im Durchschnitt etwas höher als in der 
Vorwoche, während ausländische Wolle im Preis rückläufig 
war. In der Gruppe Häute und Leder Huden die Preise für 
ausländische Rindshäute nachgegeben. 
Monatsdurchschnitt Januar. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdor^ 