
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 24. Juni 
Nr. 
817 
Mißtrauensantrag der Labour Party vor dem Unterhaus. 
(Fortsetzung von Morgenausgabe Nr. 816.) 
Er ging noch einmal auf die Beweggründe für den eng' 
tischen Beschluß, die Sanktionen aufzuheben, ein. Das Ziel, 
für das die Sanktionen ursprünglich angewandt worden 
seien, könnte jetzt nur durch ein militärisches Vorgehen 
vonseiten des Völkerbundes erreicht werden. Einem solchen 
militärischen Vorgehen würde ohne Zweifel mit Gewalt 
Widerstand geleistet werden, und er möchte nicht vor 
schlagen, England mit derartigen militärischen Maßnahmen 
in Verbindung zu bringen. England habe die Sanktions 
politik ehrlich und eifrig ausprobiert. Ihr schließlicher 
Fehlschlag sei auf die Abneigung beinahe sämtlicher euro 
päischen Nationen zurückzuführen, militärische Sanktionen 
anzuwenden. Bei der Erwägung der Sanktionspolitik 
müsse man sich vor Augen halten, daß man nie wisse, in 
welchem Augenblick ein Angreiferstaat eine Sanktion als 
militärische Maßnahme betrachten würde. Das hänge völ 
lig von feiner Stärke ab. Er könne sich Fälle vorstellen, 
wo die ersten Sanktionen das Zeichen für den Ausbruch 
eines Krieges wären. Die letzte Sanktion sei stets dep 
Krieg, und wenn die Sanktionsländer den Angreiferstaat 
nicht aus die Knie zwingen könnten, fei der Krieg.unver 
meidlich, und zwar voraussichtlich nicht ein lokalisierter 
Krieg, sondern ein Krieg ganz Europas. Ferner sei zu be 
rücksichtigen, daß es völlig unmöglich wäre, militärische 
Sanktionen gegen den Angreifer oder eine Gruppe von 
Angreiferstaaten anzuwenden, falls die anderen Staaten 
nicht gleichzeitig und einheitlich vorgehen würden. 
Ministerpräsident Baldwin legte dann die zukünftige 
Politik der englischen Regierung dar. Die Regierung glaube 
immer noch, daß der Völkerbund und alle ihm angehö 
renden Staaten einen schweren Rückschlag erlitten hätten. 
Er habe jedoch nie geglaubt, daß der Fehlschlag des ersten 
Versuches zur Anwendung der kollektiven Sicherheit den 
Tod des Völkerbundes bedeute. Das sei keineswegs der 
Fall. Man müsse nun versuchen, inwieweit die kollektive 
Sicherheit verwirklicht werden könne. Die englische Politik 
stütze sich immer noch auf den Völkerbund, und diese Ange 
legenheit müsse auf der September-Tagung aufgegriffen 
werden. Bis dahin würden einzelne Länder diese Frage 
sehr ernstlich erwogen haben. Auch die englische Regierung 
habe sich seit kurzer Zeit damit befaßt; es sei eine äußerst 
schwierige Frage, und alle Völkerbundsstaaten hätten die 
Pflicht, darüber nachzudenken. England sei zurzeit nicht nur 
mit der Formulierung eigener Ansichten beschäftigt, son 
dern stehe auch in einem Meinungsaustausch mit den 
Dominien und den Regierungen anderer VLlkerlumdsstaaten. 
Insbesondere stehe England in Fühlung mit der franzö 
sischen Regierung, mit der sie den Wunsch teile, aufs engste 
Zusammenarbeiten. 
Baldwin knüpfte dann an eine Bemerkung des Führers 
der Arbeiter-Opposition, Attlee, über den kürzlichen Jahres 
tag der Schlacht von Waterloo an und sagte dazu, er 
glaube, daß Attlee eine sehr merkwürdige Schlußfolge 
rung aus dieser Tatsache gezogen habe. Waterloo sei eine 
Schlacht gewesen, die eine lange Zeit von Kämpfen abge 
schlossen und Europa den Frieden auf ein Menschenalter 
hinaus gegeben habe. Er entnehme den Worten Attlees, 
daß dieser den Jahrestag von Waterloo dadurch feiern 
wolle, daß er einen Krieg in Europa beginne. Bei Water 
loo habe Wellington die Hilfe der Preußen erwartet, um 
feinen Erbfeind, die Franzosen, zu besiegen. Hundert Jahre 
später hätten Englands Erbfeinde, die Franzosen, Schulter 
an Schulter mit ihm gegen diejenigen gekämpft, die Eng 
lands Verbündete bei Waterloo gewesen seien. Das lege 
ihm die Frage nahe, ob denn nicht die Zeit für diese drei 
großen Länder gekommen sei, sich zusammenzuschließen und 
eine Politik der Befriedung Europas herauszufinden. „Wir 
sind", so erklärte Baldwin, „äußerst bemüht, mit diesen 
Verhandlungen voranzukommen". 
Der Ministerpräsident wandte sich sodann nachdrücklich 
gegen eine Behauptung des Arbeiterabgeordneten Dalton, 
daß England angeblich die Absicht habe, ganz Europa sich 
selbst zu überlassen, wenn es sich selbst im Westen sichern 
könnte. Diese Behauptung sei völlig unbegründet. „Unsere 
eigene Sicherung ist von lebenswichtiger Bedeutung, und es 
mag dahin kommen, daß der Völkerbund letzlich zusammen 
bricht. Soweit sind wir aber noch nicht. Ich habe alle 
Hoffnung, daß wir, wenn es zu Verhandlungen zwischen 
unseren drei großen Ländern kommt, für die Sicherheit 
der Länder in Mitteleuropa ebenso Borsorge treffen, wie 
wir das für uns selbst erhoffen. 
„Das ist die Politik, die uns in den kommenden Wochen 
beschäftigen wird. Wenn der September kommt, hoffe ich, 
daß Eden und seine Kollegen damit beginnen, die Grund 
lagen zu legen, auf denen ein großer Ueberbau, wie wir. 
hoffen, ruhen wird. Möge sich das Haus keiner Unter 
schätzung der Schwierigkeiten der Aufgabe hingeben! Das 
kann große Verpflichtungen für dieses Land oder für jedes 
andere Land bedeuten, bevor wir den Buchstaben und den 
Geist der Völkerbundssatzung verwirklichen können." 
Nach Beendigung der Sanktionsaussprache wurde der 
Mißtrguensantrag der Arbeiteropposition gegen die Regie 
rung Baldwin mit 384 gegen 173 Stimmen abgelehnt. Da 
mit ist das Schicksal der Sanktionen besiegelt. 
Eden beim Negus. 
Lodon, 23. Juni. Der englische Außenminister Eden 
suchte am Dienstag den Negus in der abessinischen Gesandt 
schaft in Lodon auf. Er hatte dort mit dem Negus eine 
Unterredung, die etwa eine Stunde dauerte. 
Wie zu dem Besuch Edens bei Haile Selassie bekannt 
wird, hat dieser die Gelegenheit benutzt, um Eden davon 
zu unterrichten, welche Haltung die abessinische Regierung 
in Genf einZUnehmen gedenke. Er soll darauf hingewiesen 
haben, daß Abessinien sich weiterhin als ein unabhängiges 
Volk ansehe, und daß der organisierte Widerstand noch nicht 
aufgehört habe; schließlich werde er um weiteren Beistand 
bitten. 
Außenpolitische Aussprache in der Kammer. 
Paris, 23. Juni. Als erster Redner ergriff nach Ver 
lesung der außenpolitischen Erklärung der Abgeordnete 
Montigny von der radikalen und demokratischen Linken 
das Wort. Er bedauerte, daß Frankreich seit Monaten 
keine Außenpolitik mehr habe und daß man sich fragen 
müsse, ob die kollektive Sicherheit noch als Grundlage der 
Politik in Frage komme. Wenn man die kollektive Sicher 
heit auf nur drei Mächte England, Rußland und Frank 
reich ausbauen wollte, so würde das sehr einem Bündnis 
nach der alten Formel ähneln. England wolle von einem 
System vollkommener kollektiver Sicherheit nichts wissen. 
Mithin kämen nur noch in Frage Sowjetrußland, die 
Tschechoslowakei und Frankreich. Vom sowjetrussischen Heer 
habe Abgeordneter Archimbaud behauptet, es sei nur eine 
beschränkte Abwehrstreitkraft. (Hier ruft Abgeordneter 
Archimbaud dazwischen: „Das war vor einem Jahr. Ich 
habe meine Ansicht geändert!") Also bliebe nur noch das 
tschechoslowakische Heer und die russische Luftwaffe. Könnte 
das französische Heer, falls es zwischen Deutschland und 
Italien zu einem Abkommen käme, nach zwei Fronten hin 
Widerstand leisten? (Ein rechts stehender Abgeordneter 
ruft dazwischen: „Die Volksfront ist gleichbedeutend mit 
Krieg.") 
Wenn ein deutsch-italienisches Abkommen geschlossen 
wäre, müßte man zu einer Verständigung mit Deutschland 
und mit Italien kommen. Man dürfe nicht die Politik des 
Blocks der Demokratien gegen den Block der Diktaturen 
betreiben. Er, Abgeordneter Montigny, wisse nicht, ob es 
Möglichkeiten zu nützlichen Verhandlungen mit Deutschland 
gegeben habe. Aber zum mindesten hätte man einen ent 
sprechenden Versuch machen müssen. 
Als von der Rechten des Hauses der Ruf ertönt: „Nach 
Moskau!" und Abgeordneter Montigny sein Bedauern 
ausspricht, daß fremdländische Einflüsse aus der französi 
schen Außenpolitik lasten, erhebt Außenminister Delbos 
Einspruch und erklärt, er könne diese Anschuldigungen nicht 
durchgehen lassen, ohne dagegen mit größter Energie Ein 
spruch zu erheben. Er müsse aus diese gegen die Regie 
rung und ihre Mehrheit gerichteten Unterstellungen ant 
worten, weil sie die Gefahr mit sich brächten, im Auslande 
als Beweisgründe gegen Frankreich zu dienen. Die poli 
tische Leidenschaft dürfe nicht dazu führen, solche Anschuldi 
gungen auszusprechen; den sie könnten dem Lande 
Schaden Zufügen. 
Abgeordneter Montigny versucht zu antworten, aber 
seine Stimme verliert sich zunächst unter den Pfui-Rufen 
der Linken. Schließlich kann er, zu den Radikalsozialisten 
gewandt, ausrufen: „Ihr sprecht ja im Namen eines drei 
teiligen Gebildes, ich begreife Eure Einsprüche im Namen 
der Rädikalsozialistischen Partei, aber hinter Euch stehen 
die Zweite und die Dritte Internationale." 
Nach dem Abgeordneten Montigny erklärte Abgeord 
neter Heraut, daß man gegenwärtig in der Angst vor einem 
Krieg lebe. Auch er wies auf die Abneigung Englands 
gegenüber der kollektiven Sicherheit hin. Er betonte, daß 
man nicht etwa zwischen den Arten von Politik der ver 
schiedenen Länder seine Wahl treffen, sondern französische 
Politik machen müsse. „Sprecht unmittelbar mit Deutsch 
land, sprecht unmittelbar mit Italien", rief der Abgeord 
nete aus. 
Der katholisch-demokratische Abgeordnete Pezet klagte 
darüber, daß sich das Stärkeverhältnis zwischen den ver 
tragsbefriedigten Völkern und den anderen verschoben habe. 
Nach einer kurzen Sitzungspause sprach der Abgeordnete 
de Kerillis, der sich selbst als Nationalist bezeichnete. Er 
versuchte der Kammer wiederum das „Gespenst der deut 
schen Gefahr" an die Wand zu malen und war krampfhast 
bestrebt, die Furcht vor einem nach seiner Behauptung 
drohenden deutschen Angriff anzufachen. Um das düstere 
Bild, das er entwarf, wirkungsvoller zu gestalten und die 
den Franzosen angeblich drohenden Gefahren zu ver 
größern, ließ er sich sogar herbei, die „vollkommene Ord 
nung", die im Reiche herrsche, anzuerkennen und ihr die 
Unordnung in Frankreich gegenüberzustellen. Schließlich 
griff er erbittert den französischen Kriegsminister an, den 
er nicht nur als „Mann des Schwundgeldes, sondern auch 
des Schwundheeres" bezeichnete. 
Nach ihm sprach der kommunistische Abgeordnete Peri. 
Er schlug in dieselbe Kerbe wie de Kerillis und ergänzte 
dessen Angrisse, was ihn aber nicht vor einem Zusammen 
prall mit de Kerillis verschonte. Denn als er erklärte, daß 
er geglaubt habe, aus dessen Rede eine Rechtfertigung des 
französisch-sowjetrussischen Paktes herausgehört zu haben, 
rief de Kerillis dazwischen: „Ja, das darf aber nicht soweit 
gehen, daß in der französischen Kammer 72 russische Abge 
ordnete sitzen!" 
Um 19.50 Uhr wurde die Sitzung unterbochen und auf 
20 Uhr eine Nachtsitzung anberaumt, in der zunächst der 
elsässische Abgeordnete Wallach Deutschland als sehr ge 
fährlichen Gegner schilderte. Er fragte die Regierung, ob 
sie eine starke Armee aufrechterhalten und das Berussher 
verstärken wolle. Frankreich wünsche den Frieden. Man 
müsse mit Deutschland sprechen und keine Gelegen 
heit versäumen. Man müsse ohne Mittler verhandeln, aber 
solche Verhandlungen seien nur möglich, wenn Frankreich 
stark sei und Freunde zur Seite habe. 
Der Vorsitzende der Republikanischen Vereinigung, 
Marin, sprach ebenfalls über die angebliche „deutsche Ge 
fahr". 
Ebenso befaßte sich der radikalsozialistische Abgeordnete 
Margaine in seinen Ausführungen lediglich mit Deutsch 
land, mit dem man nützliche Verhandlungen sichren könnte, 
um ihm die gewünschten Ausdehnungsmöglichkeiten in der 
Welt zu geben. 
Der Abgeordnete Wiedemann befaßte sich vornehmlich 
mit dem Völkerbund, der jedesmal gescheitert sei, wenn eine 
große Macht im Spiele gewesen sei. Man müsse deshalb 
den Bankerott des Völkerbundes feststellen, dessen Opfer 
Frankreich sei. . . 
Dann bestieg Außenminister Delbos erneut die Tri 
büne, um auf die Ausführungen der Redner zu antworten. 
Delbos appellierte an das Vertrauen des Hauses und er 
klärte, hinsichtlich der nationalen Verteidigung werde nichts 
vernachlässigt werden, was notwendig sei, um die Sicherheit 
Frankreichs zu gewährleisten und um Frankreich zu er 
lauben, seinen Verpflichtungen nachzukommen. Der Friede, 
den Frankreich wolle, sei weder platonisch noch resigniert. 
Die Regierung werde der Wahrheit ins Gesicht sehen und 
bestrebt sein, den Frieden auf dem Wege der kollektiven 
Sicherheit zu stärken. Der Gedanke von der Unteilbarkeit 
des Friedens sei nicht von allen anderen anerkannt worden. 
Dieser Tatsache müsse Rechnung getragen werden, wenn sie 
auch zu keiner besonderen Beunruhigung Anlaß geben 
öüvso. 
Der Minister wandte sich dann dem Völkerbund zu. 
Was schlage man hinsichtlich Genfs vor, so fragte er, die 
Isolierung in der Zahlenmäßigen Unterlegenheit- oder ein' 
System der Bündnisse, wie es früher bestanden habe? Die 
Regierung wolle auf keinen Fall etwas von einem Rück 
gleiten in die Vergangenheit wissen. Weit davon entfernt, 
auf die kollektive Sicherheit Zu verzichten, müsse man sie 
organisieren, indem man der Tatsache Rechnung trage, daß 
verschiedene Nationen kein Risiko übernehmen wollten. 
Delbos erinnerte dann daran, daß während des Weltkrieges 
Zahlreiche Länder Frankreich zu Hilfe gekommen seien, ob 
wohl der Völkerbund noch nicht bestanden habe, denn jene 
Länder hätten dem „Gewissen der Welt gehorcht". Dieser 
Geistesverfassung müsse auch der Völkerbund entsprechen. 
Tie Aufhebung der Sanktionen gegen Italien, so sagte 
der Außenminister weiter, werde dazu beitragen, die „Ge 
witteratmosphäre" in Europa zu beseitigen. Eine Verstän 
digung zwischen allen Völkern, den großen und den kleinen, 
müsse hergestellt werden. Die Regierung sei sich der Ge 
fahren voll bewußt und werde ihre Verpflichtungen durch 
führen. 
Delbos glaubte dann, auf die angeblichen Gefahren in 
folge des „Dynamismus Deutschlands" hinweisen zu sollen, 
betonte aber, daß Frankreich ruhig bleibe. Es werde nichts 
vernachlässigen, was zu seiner Sicherheit beitragen könne. 
Frankreich wünsche eine Verständigung mit Deutschland ge 
mäß dem Recht und der Gerechtigkeit für alle. 
Zum Schluß verlangte der Außenminister das einstim 
mige Vertrauen der Kammer. Frankreich bereite keine 
Hegemonie vor und werde auch keine Hegemonie dulden. 
Treu seinen Verpflichtungen und treu seinen Freundschaf 
ten werde es für Frieden und Gerechtigkeit arbeiten und 
seine Aufgaben erfüllen. 
Von radikalsozialistischer Seite wurde dann ein Antrag 
eingebracht, in dem die Kammer der Regierung das Ver 
trauen dahin ausspricht, daß diese den Frieden verteidigen 
und die kollektive Sicherheit durchführen werde. 
Die Kammer schritt daraus um 1.15 Uhr zur Abstim 
mung und sprach mit 382 gegen 198 Stimmen der Regie 
rung ihr Vertrauen aus. 
Lustschiff „Hindenburg" zur Rückfahrt gestartet. 
Lakehurst, 24. Juni. Das Luftschiff „Hindenburg" ist am 
Mittwoch um 4.25 Uhr MEZ zur Rückfahrt gestartet. 
Der Sittlichkeitsprozeß gegen die Franziskanerbrüder. 
Koblenz, 23. Juni. Am Dienstag wurde in dem großen 
Sittlichkeitsprozeß der 276 Brüder der Franziskanerbruder 
schaft gegen den Hauptangeklagten, den 23 Jahre alten 
Wilhelm Altegoer (Bruder Hermann Josef) und als 
Mitangeklagte gegen die Brüder Anton Spengler (Jre 
näus) und Richard Korczikowski (Basilius) verhan 
delt. 
Ter Angeklagte Wilhelm Altegoer wird beschuldigt, m 
den verschiedenen Ordensniederlassungen durch neun wlbst 
ständige, teilweise in sich fortgesetzte Handlungen mehrere 
Jahre hindurch mit den Brüdern Friedrich Neuser (Bruder 
Werner), Franz Froesch (Bruder Zosismus), Hellmut Reis 
sing (Bruder Raymund), Anton Spengler (Jrenäus), Hans 
Broß (Alexander), Friedrich Korsmeier (Bruder Agrieola), 
Egon Fillinga (Leontius), Sebastian Mertes (Bruder 
Casher) und Richard Korczikowski (Brudvr Basilius) un 
züchtige Handlungen getrieben zu haben. Eine Nach 
tragsanklage legt chm außerdem unzüchtigen Verkehr mit 
dem Bruder Otto Münz (Bruder Delectus) zur Last. 
Dem Angeklagten Richard Korczikvwski wird ein 
Fall von Unzucht mit dem Bruder Hermann-Joses in Bad 
Kreuznach im Jahre 1933 zur Last gelegt. 
Die Vernehmung deZ Häuptangeklagten Altegoer er 
gibt, daß er in den Ordensniederlassungen der Franzis 
kaner in Waldbreitbach, Kreuznach, Linz, Ebernach und 
Waldniel tätig gewesen ist. Sowohl aus der Vernehmung 
des Angeklagten wie auch aus der Vernehmung 
der Zeugen ergibt sich, daß die in Frage kommenden Brüder 
mit dem Angeklagten in nicht wiederzugebender Weise ge 
schlechtlich verkehrt haben. Bruder Werner, der dem An 
geklagten Altegoer diese Perversitäten beigebracht hat und 
der mit ihm einmal, bevor sie zur Christmette gingen, 
widernatürlich verkehrte, befindet sich zur Zeit im Ausland. 
Im großen und ganzen ist der Hauptangeklagte Alte 
goer geständig. 
Der Angeklagte Korczikowski gibt sehr märchenhafte 
Erklärungen ab, nach denen er die unzüchtige Handlung 
mit Bruder Hermann-Josef halb im Schlaf ausgeführt 
haben will, sodaß er nicht wußte, was er tat. Die Erzäh 
lung klingt in allen ihren Einzelheiten derart unglaublich, 
daß der Vorsitzende den Angeklagten ernsthaft zur Wahr 
haftigkeit ermahnen muß. 
Auch der Angeklagte Spengler will von der Absicht einer 
unzüchtigen Handlung nichts wissen und lediglich eine 
„medizinische Untersuchung" vorgenommen haben. 
Der Staatsanwalt führte in feinem Plädoyer 
aus, daß man bei Beginn der 5. Verhandlungswoche in 
diesem Prozeß wieder einmal Gelegenheit habe, das Netz 
der Ouerverbindungen innerhalb des Franziskaner-Bru 
derordens festzustellen. Man müsse sich angesichts der dau 
ernd wiederkehrenden widerlichen Schilderungen vor einer 
Abstumpfung vor diesen Dingen hüten. 
Bei der Beurteilung müßten vielmehr nicht nur die 
einzelnen Straftaten, die jeweils zur Debatte stünden und 
nicht nur die Person der Angeklagten, sondern vor allem 
der Gesamtkomplex berücksichtigt werden. Leute, die in 
der Oeffentlichkeit als halbe Heilige angesehen worden 
seien, wenn sie in Kolsterkleidung gemessenen Schrittes 
durch die Straßen gingen, hätten diese Sachen getrieben 
und zwar, wie die Verhandlung ergab, sehr oft an den 
höchsten kirchlichen Feiertagen. Im einzelnen beantragt er 
gegen den Angeklagten Altegoer eine Gefängnisstrafe von 
3 Jahren 6 Monaten unter Anrechnung der Untersuchungs 
haft von 4 Monaten, gegen den Angeklagten Rrchard 
Korczikowski 7 Monate Gefängnis und gegen Spengler 
8 Monate Gefängnis, in den beiden letzten Fällen unter 
Anrechnung der vollen Untersuchungshaft. Der Verterdr 
ger hob die Jugendlichkeit des Hauptangeklagten hervor 
und daß dieser als Kind ins Kloster gekommen und dort 
verführt worden fei. Er sei schließlich nach drer Jahren 
dem Gift in den Klöstern erlegen. 
Der Vorsitzende verkündete folgendes Urterl: Das 
Verfahren gegen den Angeklagten Spengler wird aus 
Grund der Amnestie vom 7. August 1934 emgestellt, 
Korczikowski wird freigesprochen, der Angeklagte Altegoer 
wird wegen fortgesetzter widernatürlicher UMucht M erner 
Gefängnisstrafe von 1 Jchr «Ä> K 
nung der Untersuchungshaft von 6 Monaten verurterlt. 
Verantwortlich: Kurt SchwarUkM BeAin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 