
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
19S8 
Berlin, 
Dienstag, 23» November 
Nr» 
1949 
Das wahre Frankreich hört nicht auf Moskau. 
Paris, 29. November. Aus allen Teilen Frankreichs 
laufen Meldungen ein, wonach zahlreiche Berufs 
verbände, darunter auch marxistische Organisationen, 
gegen den Genera l st reik Stellung nehmen und ihre 
Anhänger auffordern, dem Appell des Ministerpräsidenten 
Folge zu leisten und am Mittwoch die Arbeit nicht nieder 
zulegen. 
Täe radikalsoAmlen Beamten des Departements Haute- 
Garonne haben eine Entschließung gefaßt, in der sie sich 
gegen den Generalstreik erklären, der nur ein politisches 
Manöve r sei. Die gewählten Volksvertreter seien allein 
zuständig, um die Notverordnungen zu billigen oder abzu 
lehnen. Zum Schluß wird die Erwartung ausgesprochen, 
daß die Regierung den Gesetzen Achtung verschaffen und 
die Ordnung aufrechterhalten werde. 
Die Volksschullehrer-Gewerkschaft von Roubaix-Tour 
coing hat mit großer Mehrheit beschlossen, der Generalstreik 
order nicht Folge zu leisten. 
Der Landesverband der Nathaussekretäre und städtischen 
bezw. Gemeindeangestellten des Departements Nord fordert 
alle Mitglieder auf, am Mittwoch loyal und als Patrioten 
ihre Pflicht zu tun. 
Der Spitzenausschuß der Gewerkschaft der Postbeamten 
und Postbeamtinnen fordert die Mitglieder aller ange 
schlossenen Gewerkschaftsäbteilungen auf, nicht an dem 
Kampf teilzunehmen. 
Das Bürgermeisteramt der Stadt Lyon, deren Bürger 
meister Herriot ist, erinnert alle Beamten und Angestellten 
der Stadt an ihre Pflicht gegenüber der Bevölkerung, die 
ein Recht darauf habe, daß die Regierungs- und Verwal 
tungsstellen ununterbrochen und normal arbeiteten. Eine 
Einstellung der Arbeit sei gesetzwidrig. Sie setze die be 
treffenden Beamten Strafmaßnahmen aus. 
Die Handelskammer von Straßburg erläßt einen Auf 
ruf, in dem erklärt wird, daß der Generalstreik, von dem 
das Land bedroht sei, einen rein politischen Charakter habe, 
und daß er nicht gegen die Notverordnungen, sondern im 
Augenblick des englischen Ministerpräsidentenbesuches und 
der Ankündigung der deutsch-französischen Erklärung be 
schlossen worden sei. Die Bevölkerung des Departements 
Niederrhein wird aufgefordert, das Grenzgebiet vor einer 
Agitation zu schützen, über die sich allein die' Freunde 
Frankreichs freuen würden. . g < 
Ein Bermittlungsappell Arossards. 
Paris, 29. November. Der Vorsitzende der Sozial-Repu 
blikanischen Vereinigung, Frossard, veröffentlicht im 
Homme Libre einen offenen Brief an den Ministerpräsiden 
ten Daladier, in dem er sich auf die Verbindungsrolle 
beruft, die seine Parteigruppe zwischen der Radikälsozialen 
und der Sozialdemokratischen Partei inne habe. 
In dem Konflikt hält Frossard es für seine Pflicht', alles 
zu empfehlen, was geeignet sein könne, das Schlimmste zu 
verhüten, nämlich den offenen Kampf. Wenn es wirklich zu 
einem Generalstreik käme, was würde dann von der öffent 
lichen Gewalt und von dem republikanischen Staat übrig 
bleiben? Wenn auf der anderen Seite der Streik scheiterte, 
würde damit keine Epoche der bürgerlichen Eintracht eröff 
net werden, sondern dieser „Sieg der Ordnung" würde 
Frankreich „in die Zuckungen des Hasses und der Wut" 
stürzen. Auf jeden Fall würde Frankreich in zwei Blocks 
gespalten werden, die beide von den Extremen beherrscht 
würden. 
Frossard bringt die Ueberzeugung zum Ausdruck, daß 
Daladier eine solche Entwicklung nicht wünschen könne. Der 
Ministerpräsident dürfe sich einer vernünftigen Ver 
mittlung nicht verschließen; denn der schönste Ruhmes 
titel für einen Regierungschef sei nicht der „Sieger", son 
dern der „Befrieder". 
„Generalstreik oder Teilstreik?" 
Paris, 29. November. Das Bild der Presse vom Diens 
tag ist völlig beherrscht von der Frage, ob es in den nächsten 
24 Stunden nicht doch zu einer Vermittlung und zur Ver 
meidung des Generalstreiks kommen Wird. Auf der einen 
Seite stehen die Entschlüsse der Gewerkschaften, die die Ge 
neralstreikorder aufrechterhalten, aber eine von den ehemali 
gen Frontkämpfern und der Sozial-Republikanischen Ver 
einigung unternommene Vermittlungsaktion nicht zurückge 
wiesen haben; auf der anderen Seite steht die Regierung, 
die sich durch Ergreifung energischer M für die 
Brechung des Generalstreiks gewappnet hat. 
Der Petit Parisien stellt die Frage: G e n e r a l st r e i k 
oder Teilstreik? Das Blatt ist überzeugt, daß auch bei 
den Eisenbahnern die Zahl der Streikenden.s 9 v. K. nicht 
übersteigen werde. 
Die Epoque stellt fest, daß die CGT.-Bonzen bereits 
einen Mißerfolg befürchteten. Wenn die Kommunisten eine 
Kraftprobe haben wollten, würden sie sie jetzt haben; man 
könne wetten, daß das Recht siegen werde. In den Reihen 
der Gewerkschaftler beginne sich bereits Mißtrauen breitzu 
machen. 
Auch die Action und der Jour sehen bereits 
die Niederlage der Marxisten und Kommunisten voraus. 
Der „Jour" verspricht sich auch nichts mehr von den Ver 
mittlungsversuchen der Frontkämpfer und der Sozial-Re 
publikanischen Vereinigung, ja glaubt sogar, daß diese schon 
gescheitert seien. 
Das Blatt wendet sich gegen den Versuch, den Streik 
durch Einberufung der Kammern zu vermeiden, denn es 
gehe jetzt nicht mehr darum, ob das Parlament die Notver 
ordnungen billige oder nicht, sondern darum, daß die 
Schlacht gewonnen werden müsse gegen die feindlichen 
Kräfte des inneren Friedens und der öffentlichen Ordnung. 
Der Matin sieht in dem Streik nur die General- 
Probe der Kommunistischen Partei für spätere 
Unternehmungen. Die Kommunisten wollten sich auf Grund 
der Erfahrungen bei dem Streik Anhaltspunkte darüber ver 
schaffen. welche Maßnahmen in Zukunft zu ergreifen seien. 
Der Figaro sieht in dem Aufbäumen der Kräfte der Ord 
nung gegen die Streikbewegung den Anfang der wirklichen 
Wiederaufrichtung Frankreichs. Die Regierung Daladier 
habe am Montag mehr getan, als 20 Pläne, 20 Gesetze oder 
20 Regierungen vermocht hätten. 
Frankreichs Haushaltsplan für 1939. 
Paris, 29. November. Den Mitgliedern des Finanz 
ausschusses der Kammer wurde am Montag der erste Teil 
des Haushaltsplans für 1939 zugestellt, der die Be 
gründung des Finanzgesetzentwurfes sowie umfangreiches 
Zahlenmaterial über die Kredite und vorgesehenen Einnah 
men enthält. 
Vor Inkrafttreten der Notverordnungen sah der Aus 
gab enetat des ordentlichen Haushalts für 1939 
Milliarden vor. Die öffentlichen Schulen, die Pensionen 
und die Zivilbeamtengehälter machen 60 v. H., die militäri 
schen Ausgaben 22 v. H., im ganzen also 82 v. H. aus. Die 
restlichen 18 v. H. entfallen fast durchweg auf zwangsläu 
fige Ausgaben, wie Erwerbslosenunterstützungen, Wohl 
fahrtsunterstützungen, Unterhalt der Straßen usw. Die Aus 
gaben der Amortisationskasse belaufen sich auf Milliar 
den, davon 6 Milliarden für die öffentliche schuld. Die Ge 
meindeaus gaben umfassen 24 Milliarden Fr. 
Eine Zusammenfassung dieser Summen ergibt schon or 
dentliche Ausgaben m Höhe von 96 Milliarden Franken. 
Die industriellen Unterschüsse, besonders bei den Eisenbah 
nen, werden auf 6 Milliarden, die Ausgaben für Rüstungen 
und öffentliche Arbeiten auf 291 s Milliarden und gewisse 
Gemeindeausgaben auf Milliarden Franken geschätzt, 
woraus sich für das Jahr 1939 eine Gesamtausgabensumme 
von 136 Milliarden ergibt, in der Kolonialanleihen und 
Ausgaben, die sich aus dem Eingreifen des Staates in die 
Wirtschaft ergeben, nicht mit einbegriffen sind. 
Die ordentlichen Einnahmen des Staates wurden 
vor den Notverordnungen auf 56 Milliarden, die der Amor 
tisationskasse auf Milliarden und die der Gemeinden auf 
22 Milliarden geschätzt. Auf Grund der Notverordnungen 
können die Einnahmen aus 66 Milliarden geschätzt werden. 
Die Einnahmenerhöhung ergibt sich aus 4,8 Milliarden 
außerordentlichen Sondersteuern und 4,2 Milliarden Er 
höhung der indirekten Steuern und Monopole. 
136 Milliarden Ausgaben stehen also Milliarden 
Einnahmen gegenüber, womit sich die Anleihebedürfnisse auf 
über 59 Milliarden erhöhen. 
„Matin" rechnet mit den marxistischen Heuchlern ab. 
Paris, 29. November. Der Matin kommt am Dienstag 
auf die marxistischen Jeremiaden wegen der „Judenverfol 
gungen" in Deutschland zu sprechen. Der Jude Blum habe 
erklärt, daß dort, wo die Juden verfolgt würden, auch die 
christliche Kirche verfolgt werde. 
Der „Matin" frischt die Gedächnisschwäche des Sozial 
demokratenhäuptlings auf und erinnert ihn daran, daß be 
sonders in Sowjetspanien die Christen nicht nur ver 
folgt, sondern auch auf das grausamste abgeschlachtet worden 
seien. 
Der Kardinalprimas von Spanien, Goma yTomas, 
habe genaue Aufzeichnungen über die Jahre 1936 und 1937, 
denen zufolge 17 Bischöfe und 6000 Priester von den Bol 
schewisten in Spanien ermordet worden seien. Der Kardi 
nal besitze die genaue Namensliste wie auch die entsprechen 
den Zeugenaussagen. Diese Liste und die Zeugenaussagen 
ließen einen vor Grauen zittern. 
Man habe die Leichname der Priester, nachdem sie nie 
dergemetzelt worden seien, wie Schweine in einer Schläch 
terei aufgehängt. (!) Anderswo habe man sie langsam ver 
brannt, obwohl sie noch nicht tot waren. In Santander 
habe man sie von einem Leuchtturm herab an einem Seil 
aufgehängt und das Seil allmählich durchgeschnitten, bis die 
Unglücklichen ins Meer stürzten. 
Bei einem roten Gefangenen sei ein Brief gefunden 
worden, wonach er allein 25 Priester umgebracht habe. Er 
habe einem der Priester das kurze Abnickmesser in den 
Nacken gestoßen, das man beim Stierkampf verwendet. Da 
mals habe an der Spitze der Regierung der Französischen 
Republik Leon Blum gestanden. Er habe aber nicht den 
Finger gerührt. Sein Innenminister habe sogar 
Geldsammlungen in den Straßen von Paris erlaubt, nicht 
für die Opfer, sondern für ihre Henker. 
Paris: „Romreise Chamberlains keine Ueberraschuna". 
Paris, 29. November. Soweit die innerpolitischen Be 
sorginsse wegen des bevorstehenden Generalstreiks der fran 
zösischen Presse überhaupt noch Platz zu außenpolitischen 
Betrachtungen lassen, sind diese der sür Anfang des nächsten 
Jahres angekündigten Rei s e Cham b e rlains und 
H a I i f a r ' n a ch R o m gewidmet. 
Die Blätter heben allgemein hervor, daß die Themen 
der in Rom Zu führenden Besprechungen Spanien, die fran 
zösisch-italienischen Beziehungen und eine ernsthafte Ent 
spannung zwischen den vier Großmächten sein würden. 
Der Korrespondent des Journal schreibt, 
Chamberlain setze: fmnm > Kreuzzug für den Frieden fort. 
Das Ziel -der römischen Reife sei offensichtlich die Vorberei 
tung einer europäischen Beruhigung. Als Besprechungspro 
gramm will der Berichterstatter die Spanienfrage, das Mit 
telmeerproblem und die damit zusammenhängenden afrika 
nischen Probleme angeben können. 
Das Ordre fragt sich besorgt, ob die kalte und auswei 
chende Unterhauserklärung CHamberlains über die britischen 
Verpflichtungen gegenüber Frankreich bedeute, daß die 
französisch-englischen Beziehungen in eine schwierige Phase 
einträten. Man könne über die Kälte dieser Erklärung be 
troffen sein. 
Das Oeuvre meint, da die Aussprache über alle inter 
nationalen Probleme im Rahmen der Achse erfolgen solle 
und da die Kolonialfrage von italienischen und deutschen 
Sachverständigen sehr aufmerksam studiert worden sei, wür 
den die italienischen Besprechungen gewissermaßen Zu deutsch 
italienisch-englischen Besprechungen werden. 
Der außenpolitische Leitartikler des Povulaire betont, 
daß die Nachricht von der Romreise CHamberlains keine 
Überraschung darstelle, denn seit drei Tagen hätten diese Ge 
rüchte in der Luft gelegen. Böswillige Gemüter versicherten, 
daß die englischen Minister bei ihren Unterhaltungen in 
Paris Daladier und Bonnet von diesem Plan keine Kennt 
nis gegeben hätten. 
London zur Reise Chamberlains nach Rom. 
London, 29. November. Die offizielle Ankündigung der 
Rom reise Chamberlains und Halifax' stößt in der 
Morgenpresse auf starkes Interesse. 
Der diplomatische Korrespondent der Times spricht von 
einem weiteren Schritt in Chamberlains Außenpolitik seit 
München. Jetzt, wo das englisch-italienische Abkommen in 
Kraft sei, würden wahrscheinlich mehrere Fragen, die sich 
für beide Seiten aus diesem ergäben, während des Rom- 
Besuchs der englischen Minister in freundschaftlicher Form 
erörtert werden. 
Spanien werde sicherlich auf der Tagesordnung stehen. 
Der Premierminister sei außerdem immer bereit gewesen, 
sich Mussolini Zur Verfügung zu stellen, um die italienisch 
französischen Beziehungen zu verbessern, die sich gegenwär 
tig auf ihrem Tiefstand befänden. Die italienische Regie 
rung werde vielleicht die Frage der Verwaltung des Suez- 
Kanals anschneiden, insbesondere die einer Senkung der 
Kanalgebühren. 
Vermutungen, daß England wünsche, Rom von Berlin 
zu trennen, könnten in derselben Art abgetan werden wie 
die Annahme, daß man in Rom und Berlin wünsche, Lon 
don von Paris zu trennen. 
In einem Kommentar schreibt die „Times»", die bevor 
stehende Reise sei aus vielen * Gründen begrüßenswert. 
Chamberlain habe sich eine fest umrissene Politik zur Auf 
gabe gestellt, die er, sobald und soweit es die Umstände ge 
statteten, durchführen wolle. Dabei glaube er an den Wert 
der pers önlichen Fühlungnahmen. Er habe die 
persönliche Fühlungnahme sowohl zu Hitler wie zu Musso 
lini hergestellt, ohne auch nur im geringsten die freundschaft 
lichen persönlichen und politischen Beziehungen zu Frank 
reich zu beeinträchtigen, und ohne englische Interessen ge 
opfert zu haben. England müsse mit diesen Ländern Seite 
an Seite leben und wolle das auf einer Basis der Gleichheit 
und der Zusammenarbeit. 
Sobald die britischen Minister in Rom eingetroffen 
seien, werde man viel zu erörtern haben, vor allem die Fra 
gen Spanien und Mittelmeer und die Frage der kolonialen. 
Zusammenarbeit. Spanien sei sicherlich ein Fall, wo die 
Ansichten Italiens und Englands nicht identisch seien. Um 
so mehr Grund liege vor, diese Frage Zu besprechen. Sollten 
die Gespräche erfolgreich ausgehen, so werde das zweifellos 
nicht allein England und Italien zum Vorteil gereichen. 
Von den Stellungnahmen der übrigen Blätter ist beson 
ders bemerkenswert die Stellungnahme des Daily Herald. 
Das Blatt glaubt, daß in der spanischen Frage der englische 
und der italienische Standpunkt so entgegengesetzt sei, daß 
es kein Übereinkommen geben könnte, es sei denn, daß eine 
Seite ihre Ansicht ändere. Man habe Grund zu der An 
nahme, daß Chamberlain Konzessionen in der Frage der 
Kriegsrechte machen werde. 
Ebenso wie News Chroniele behauptet „Daily Herald I 
daß Frankreich über die Besuchsabsichten der englischen 
Staatsmänner in Rom nicht informiert worden sei. 
Unmenschliches Vorgehen der Engländer in Palästina. 
Kairo, 29. November. Trotz der strengen Zensur, durch 
die die britischen Mandatsbehörden die Wahrheit über Pa 
lästina vor der Weltöffentlichkeit zu verbergen suchen, sind 
hier wieder Nachrichten durchgesickert, die ein erschütterndes 
Bild von den furchtbaren Leiden der unglücklichen arabischen 
Bevölkerung geben. 
So wurde in Beith Hanina ein 65jähriger schwer 
kranker Araber ohne Gerichtsverfahren von britischem Mili 
tär wegen Waffenbesitzes erschossen. Bei der „Waffe" ban 
delte es sich um eine alte Jagdflinte, für die ein ordnungs 
mäßiger Waffenschein vorlag. 
Ferner wurden in Bethlehem zahlreiche Häuser, an 
denen in der Nacht Aufrufe der Freischärler angeklebt wor 
den warm, in die Luft gesprengt. 
Besonders empörende Vorgänge spielten sich in einem 
Gefangenenlager in der Nähe von Jerusalem ab. Als 
nach Ablauf des Fastenmonats, am Beiramsfest, einem der 
höchsten mohammedanischen Festtage, die Familien von 800- 
verhafteten arabischen Freiheitskämpfern in dieses Gefan 
genenlager kamen, um ihren Angehörigen Essen zu bringen, 
wurde dieses vor den Augen der hungrigen Gefangenen 
durch britisches Mrlitär fortgeschüttet. 
Ein ähnliches „Muster"-Gefangenenlager befindet sick> 
bei Jaffa. Dort sind mehrere hundert verhaftete Araber in 
einem viel zu kleinen Raum zusammengepfercht, sm daß die 
unglücklichen Menschen weder sitzen noch liegen, sondern nur 
zusammengekauert hocken können. Wenn einer der von die 
ser unnatürlichen Stellung ermüdeten Gefangenen sich auf 
richten oder hinlegen will, so erhält er, wie Augenzeugen 
bestätigen, von dem bewachenden britischen Militär Kolben 
stöße oder Fußtrckte. 
Das Brandunglück im Hans-Heinrich-Schacht. 
Breslau, 23. November. Zu dem Brandunglück auf dem 
Hans-Heinrich-Schacht. gibt das Bergrevier Waldenburg- 
Nord folgenden amtlichen Bericht: 
Am 28. November 1938 gegen 23,30 Uhr geriet in dem 
Rutschenstreb im 27. Flöz des Hans-Heinrich-Schachtes der 
Fuchsgrube im Bergrevier Waldenburg-Nord durch Kurz 
schluß im Zuleitungskabel einer Schrämmaschine die Zim 
merung in Brand. Infolge der starken Rauchentwicklung ge 
lang es einem Teil der Streb-Belegschaft nicht mehr, sich zu 
retten. 
Die Grubenwehr des Hans-Heinrich-Schachtes und die 
Bereitschaft der Hauptrettungsstelle, die bereits eine halbe 
Stunde nach Ausbruch des Brandes an Ort und Stelle 
waren, konnten infolge der starken Vergualmung der Baue 
nur langsam vorrücken. Es gelang ihnen nicht mehr. 
Lebende herauszuholen. Bisher wurden neun Personen ge 
borgen. Vermißt werden noch 13 Knappen. Mit ihrem Tode 
muß gerechnet werden. Die Bergungsarbeiten werden fort» 
gesetzt. Der Führer des Betriebes und die Bergbehörde be» 
finden sich auf der Unfallgrube. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 