
/ Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 17. Oktober 
Nr. 
1374 
Nosenberg unterstreicht die Ausführungen des Bischofs Hudal. 
Saarbrücken, 17. Oktober. Auf der Gaukulturwoche iu 
Saarbrücken sprach am Sonnabend Reichsleiter Rosen 
berg im Wartburgsaal. 
Er wies darauf hin, daß Rückkehr Belgiens zur Neu 
tralitätspolitik ein außerordentlich bemerkenswertes Symp 
tom der heutigen Weltpolitik darstelle. Es zeige, daß die 
Welt immer klarer erkenne, daß ein Bündnis zwischen 
Frankreich und Rußland, wie es 1914 vorlag, ein ganz an 
deres Vorzeichen aufwies, als der französisch-sowjetrussische 
Pakt von heute. 
Früher wäre Rußland immerhin noch halb europäisch ge 
wesen, heute dagegen stelle die Sowjetunion unter jüdischer 
Führung die Bedrohung nicht nur der Staaten, sondern 
überhaupt der Substanz aller Kulturgüter Europas dar. 
Wir hätten das seit 1919 erkannt und den Mut aufge 
bracht, es auch entgegen allen Gewalten zu bekennen, und 
dieser Mut zum Bekennen war es, der Deutschland und da 
mit Europa vor dem Untergang bewahrte. Wir haben aber 
oft auch nach dem „Waru m" dieser Verzweiflung der Welt 
gefragt, und wir stellten fest, daß die alten Mächte und Par 
teien, die Ideale, die sie noch im Munde führten, innerlich 
längst verraten hatten. Sie waren faul und unfähig, den 
Kampf gegen die Weltzersetzung aufzunehmen. Und daraus 
ergab sich eine weitere Erkenntnis: 
„M it den alten Mächten und Gedanken 
konnte kein neues Volk geschaffen und kein 
neues Reich errichtet werden." 
„Nun steht der Sieg vor den Augen der Welt und ent 
gegen allen Angriffen behauptet sich der Nationalsozialis 
mus als die einzig große gestaltende Kraft unserer Zeit. Da 
ist man nun bemüht, nach und nach den Nationalsozialismus 
auf ein äußerlich politisch-soziales Staatsprogramm avzu 
drängeu mit der Betouuug, daß er, wenn er dies durchführe 
und verzichte, auf die Seelen Einfluß zu nehmen, er alle 
opferfähigen Kräfte zur Unterstützung finden würde. Wolle 
er dagegen eine Weltanschauung sein, dann müsse mit ihm 
der Kampf durchgefochten werden. Das ist gewiß eine ent 
scheidende Fragestellung. 
„Wir waren und sind eine politische Kampfbewegung 
und werden eine solche für alle Zukunft bleiben. Wir haben 
aber den politischen Kampf nicht von oberflächlichen Macht 
vorstellungen aus begonnen, sondern dieser Kampf war ge 
boren aus einer neuen Anschauung der Zeit und der Welt 
heraus. 
„Mit seiner Weltanschauung steht und fällt der Natio 
nalsozialismus und wir werden von ihr keinen Schritt 
weichen. Manche Gegner glaubten offenbar, indem sie uns 
nur als eine politisch-soziale Partei, wenn auch größten Aus 
maßes, hinstellten, daß nach dem Dahinsinken unserer Genera 
tion politisch-soziale Verhältnisse sich ändern könnten und wenn 
nun die alten Weltanschauungen unangetastet blieben, so 
würden sie auch sicher Mittel und Wege finden, diese erneut 
zur politischen Darstellung M bringen. Dann aber wäre 
der Nationalsozialismus keine Epoche der deutschen Ge 
schichte, sondern nur eine, wenn auch große Episode. Deshalb 
müssen lvir auch heute den Mut zum Bekennen haben." 
Reichsleiter Rosenberg führte dann einige Beispiele an, 
die zeigten, wie wenig man stellenweise die große Tat des 
Führers anzuerkennen gewillt sei Der römische „Maas 
bode" in Holland verstieg sich dazu, die Rede des Führers 
und Rosenbergs in Nürnberg als „den reinsten Kulturbol 
schewismus" hinzustellen, und andere Zeitungen ähnlicher 
Art bemühten sich, uns gleichsam fiir den Kommunismus 
verantwortlich zu machen. 
„Außerordentlich erfreulich", so fuhr Neichsleiter Nosen 
berg mit erhobener Stimme fort „sei es daher, daß so 
eben der österreichische Bischof Hudal, der zugleich Rektor 
der deutschen Nationalstiftung der Anima in Rom ist, sich in 
entschiedener Weise gegen den Weltbolschewismus wendet 
und die große europäische Tat des Nationalsozialismus vor 
behaltlos anerkennt. Bischof Hudal führte aus, daß der Bol 
schewismus nicht eine zufällig vorübergehende Parteirich 
tung, sondern eine Seelenh a l t u n g sei, in der „ein 
stark nihilistischer Zug des von allen religiösen Bindungen 
losgelösten dekadenten Judentums eine bedeutende Rolle 
spiele. 
„Das ist in etwas milderer Fassung genau das, was wir 
seit 16 Jahren aussprechen. 
„Daraus ergibt sich aber auch als klare Konsequenz, daß 
man eine Seelenhaltung, wie sie der Bolschewismus eben 
darstellt, auch nicht mit bloßen politisch-sozialen Partei 
programmen, sondern nur mit einer neuen Seelenhaltung, 
d. h. mit einer starken neuen idealistischen Weltanschauung 
bekämpfen und überwinden kann. Bischof Hudal erklärt auch, 
daß deshalb der Gegenkampf niemals rein organisatorisch 
gewonnen werden könne, weil er eine weltanschauliche Krise 
darstelle, sondern er müsse auf geistig-weltanschaulicher 
Grundlage geführt werden. 
„Das ist genau die gleiche Konsequenz und es bleibt trotz 
aller Ableugnungen von interessierter Seite die eine welt 
geschichtliche Tatsache bestehen, daß eben die alten kulturellen 
und weltanschaulichen Kräfte zu schwach gewesen waren und 
noch zu schwach sind, um den Bolschewismus sowohl organi 
satorisch wie auch weltanschaulich niederzukämpfen. 
„Man mag sich wenden wie man mag, diese eine welt 
geschichtliche Tatsache ist heute nicht zu leugnen und wir 
freuen uns, wenn Bischof Hudal auch diese Tatsache nun 
mehr unumwunden anerkennt. Er erklärt, es würde das ge 
schichtliche Verdienst des Nationalsozialismus bleiben, daß 
Deutschland nicht die revolutionäre Vorhut Rußlands ge 
worden sei. Die Losung des Nürnberger Par 
teitages sei eine europäische Tat gewesen. 
„Bereits einen furchtbaren jüdischen Protest haben die 
Morte des Bischofs Hudal dann am Schluß seines Aufsatzes 
ausgelöst, in dem er aus einem vor 16 Jahren von mir ge 
schriebenen Werk ein Zitat brachte mit der Bemerkung, daß 
kein Katholik oder Christus-gläubiger Protestant das hätte 
besser aussprechen können als ich. 
„Ich begreise ohne weiteres, daß eine derartige Zitie 
rung dem Bischof Hudal nicht leicht gewesen sein mag und 
daß sie einen jüdischen Sturm von Wien aus entfachte. Ich 
möchte bei dieser Gelegenheit aber noch etwas feststellen, was 
ich früher mehr als einmal ausgesprochen habe. 
„Die nationalsozialistische Bewegung ist keine Sekte. 
Sie hat sich niemals verleiten lassen, schwärmerische kleine 
übersteigerte Gruppen als die Darstellung ihrer Idee anzu 
erkennen. 
„Sie hat sich ebenso aber gewehrt, wenn alte weltanschau 
liche Mächte, die im heutigen Kampf versagten, nun gerade 
das, was sich als unbrauchbar erwiesen hatte, uns als gleich 
sam unser geistiges Programm aufdrängen wollten. 
„Wir waren und sind deshalb der Ueberzeugung, daß 
die nationalsozialistische Weltanschauung weiträumig genug 
sein muß, um alle jene Persönlichkeiten und Bekenntnisse zu 
umspannen, die ehrlich gewillt sind, die Substanz des 
Deutschtums und alle seine blutbedingten, charakterlichen und 
seelischen Kräfte im Kampf gegen die Strömungen der Welt- 
Zerstörung zu unterstützen. 
„Genau so, wie wir Menschen verschiedenster politischer 
Vergangenheit nach einer Rückkehr zu diesem Kampf für 
Deutschlands Rettung nicht mehr nach ihren sonstigen Tra 
ditionen fragten, sondern nur nach ihrer neueinsetzenden Tat 
nnd Leistung, so werden wir ebenso großzügig ein Bekennt 
nis akzeptieren, wie das des Bischofs Hudal für den großen 
Kampf der Rettung Deutschlands und Europas, der eben 
vom Nationalsozialismus in wahrhaft monumentaler Form 
geführt wird". 
Nach dieser Feststellung wandte sich Rosenberg nochmal 
gegen die Rede des Kommunisten Thorez in Straßburg 
und zitierte einen Satz aus dessen Rede, der deutlich die 
ganze Kluft, die sich heute Zwischen Europa und dem bolsche 
wistischen Judentum aufgetan hat, kennzeichnet. Thorez 
sagte am Ende seiner Rede: „Wir grüßen das geknechtete 
deutsche Volk, dessen beste Vertreter in den Konzentrations 
lagern sitzen". 
„In den Konezntrationslagern Deutschlands sitzen", so 
erklärte Reichsleiter Rosenberg, „heute die ausgemachten 
Verräter am deutschen Wesen, sitzen hoffnungslos rückfällig 
gewordene Verbrecher, sitzen jene, die für einige Franken 
und Rubel bereit sind, Lebensinteressen Deutschlands zu 
verraten. Wenn Thorez diese Menschen als seine Bundes 
genossen betrachtet, so sind wir damit vollständig einig, weil 
wir die Charakterzusammensetzung der kommunistischen 
Führung kennen, und wir würden zur Rettung Frankreichs 
nur wünschen, daß die Thorez und Genossen und die ande 
ren kriminellen und halbkriminillen Verbrecher in fran 
zösischen Konzentrationslagern säßen. 
„Es g,i b t zwischen Bolschewismus und 
Europa keine Verständigung mehr. Aus dem 
Nährboden, den die anderen Parteien und Weltanschauun 
gen hinterlassen haben, haben sich die gesunden Kerne von 
den Fäulniskeimen gelöst, und dieser Kampf des Wachstums 
und der Zersetzung zeichnet biologisch und charakterlich be 
trachtet das heutige Europa aus. 
„Unser Geschlecht muß diesen Kampf 
führen. 
„Jeder Kampf ist dann nicht so schwer zu tragen, wenn 
Menschen ihn führen, die von einem großen Gedanken getra 
gen werden. Unsere heutige Zeit muß die Antwort geben 
auf die Fragen unserer Epoche, muß Traditionen bilden für 
kommende Geschlechter, dann hat das deutsche Volk mit sei 
ner Rettung auch einen Wettkampf für ganz Europa sieg 
reich durchgefochten." 
Die Rede des Reichsleiters Rosenberg wurde immer wie 
der von starkem Beifallskundgebungen unterbrochen. 
Mit dem großen Zapfenstreich endete die erhebend ver 
laufene Kundgebung. 
Einstellung von Freiwilligen in die Luftwaffe. 
Berlin, 17. Oktober. Das Reichsluftfahrtministerium gibt 
bekannt: 
1. Im Frühjahr 1937 werden bei der Flieger 
truppe und Luftnachrichtentruppe Freiwillige 
eingestellt, in Ostpreußen nur bei der Luftnachrichtentruppe. 
2. Im Herbst 1937 werden bei der Flieger 
trup p e, Luftnachrich t e n t r u p p e, der Flak 
artillerie und dem Regiment General Gö 
rin g Freiwillige eingestellt. 
3. Bewerber sollen sich sobald als möglich melden, und 
zwar für die Frühjahr seinstellung bei jedem Truppen 
teil der Fliegertruppe und Lustnachrichtentruppe, für die 
Herb steinstellung bei jedem Truppenteil der Luftwaffe 
(Fliegertruppe, Luftnachrichtentruppe, Flakartillerie, Regi 
ment General Göring). 
4. Auskunft über die Bedingungen für den Eintritt als 
Freiwilliger in die Luftwaffe und über den vorher abzu 
leistenden Arbeitsdienst erteilen alle Truppenteile der Luft 
waffe, die Wehrbezirkskommandos und die Wehrmeldeämter. 
Von allen diesen Stellen wird auch das „Merkblatt für den 
Eintritt als Freiwilliger in die Luftwaffe" ausgegeben, aus 
dem die Bedingungen für die Einstellung zu ersehen.sind. 
5. Meldungen bei anderen militärischen oder staatlichen 
Dienststellen sind zwecklos; sie verzögern nur die Bearbei 
timg zum Nachteil des Bewerbers. 
Zum Oberregierungsrat ernannt. 
Berlin, 17. Oktober. Prinz Friedrich Christian zu 
Schaumburg-Lippe, Referent im Reichsministerium für 
Volksaufklärung und Propaganda, ist zum Oberregierungs 
rat ernannt worden. 
Dr. Nuppel Reichskvmmissar für die Pariser Weltausstellung. 
Berlin, 17. Oktober. Für die 1937 in Paris stattfindende 
Weltausstellung, auf der das Deutsche Reich mit einem eige 
nen Pavillon vertreten sein wird, ist der Ministerialdirek 
tor i. R. Dr. Rnppel zum Reichskommissar für die 
Deutsche Abteilung ernannt worden 
Dsluege und Heydrich in Rom. 
Berlin, 17. Oktober. Der Chef der Ordnungspolizei SS- 
Obergruppenführer und General der Polizei Kurt Da - 
luege und der Chef der Sicherheitspolizei SS-Gruppen 
führer Reinhard Heydrich weilen gegenwärtig zu einem 
mehrtägigen Besuch in der italienischen Hauptstadt. Die 
beiden Hauptamtchefs der deutschen Polizei nehmen Gelegen 
heit, die italienische Polizeiorganisation kennenzulernen und 
sich eingehend über die Arbeitsmethoden der italienischen 
Polizei zu unterrichten. 
Die Inspektion der Marineartillerie wird nach Kiel verlegt. 
Wilhelmshaven, 17. Oktober. Auf Anordnung des Ober 
befehlshabers der Kriegsmarine wird am 18. Oktober 1936 
die Inspektion der Marineartillerie und des Artillerie-Ver 
suchskommandos für Schiffe von ihrem bisherigen Stand 
ort Wilhelmshaven nach Kiel verlegt. 
Künftig vier staatliche Luftfahrtfirmen in Frankreich. 
Paris, 17. Oktober. Nach der Anordnung des Luftfahrt 
ministers über die Verstaatlichung sämtlicher Fabriken und 
Werkstätten, die für das Militärflugwesen von Bedeutung 
sind, werden für den Bau von Flugzeugen künftig vier Ge 
sellschaften gebildet. 
Der französische Staat wird zwei Drittel des Kapitals 
zeichnen; praktisch wird das durch den Ankauf von Be 
sitzanleihen der früheren Besitzer durch den Staat erfolgen. 
In den Verwaltungsräten her künftigen Gesellschaften 
sollen auch Vertreter des technischen Personals und der Ar 
beiter vertreten sein. 
Jede der vier neuen staatlichen Flugzeugbaugesell 
schaften wird die Herstellung des einschlägigen Materials 
für ein bestimmtes Gebiet vornehmen. Die Grenzen dieser 
Gebiete werden gemäß den Erfordernissen einer rationellen 
Organisation, der Dezentralisierung und der industriellen 
Mobilmachung festgesetzt werden. 
Der Streik bei der Zuckerfabrik von Chartes beigelegt. 
Paris, 17. Oktober. Obwohl nach den blutigen Ausein 
andersetzungen zwischen Zuckerrübenbauern und arabischen 
bzw. polnischen und tschechischen Arbeitern einer bestreikten 
Zuckerfabrik bei Chartres die Ruhe wiederhergestellt worden 
ist, bleibt nach wie vor der durch Gendarmerie verstärkte 
Ordnungsdienst aufrecht erhalten. 
Der Streik selbst ist durch Vermittlung des Präfekten bei 
gelegt worden. Die Forderungen der Arbeiter nach Lohn 
erhöhung sind teilweise befriedigt worden. Die Jnstand 
setzungsarbeiten der durch die Stillegung beschädigten Ma 
schinen sind im Laufe des Sonnabend begonnen worden, 
dürften aber noch längere Zeit beanspruchen, ehe die volle 
Arbeitstätigkeit wieder aufgenommen werden kann. Zwei 
der bei den Schlägereien verletzten Bauern liegen in bedenk 
lichem Zustand darnieder. 
Streikende Arbeiter hindern Kohlenverkauf. 
Paris, 17. Oktober. InLille haben streikende Kohlen 
arbeiter an verschiedenen Stellen der Stadt die Kleinhändler 
gewaltsam am Verkauf von Kohle gehindert. Der Präfekt 
des Departements Nord hat sich deshalb zu außerordent 
lichen Maßnahmen entschließen müssen. Die Kohlentrans 
porte werden durch Polizei gesichert. Der Verkauf von Kohle 
soll gegebenenfalls mit Gewalt sichergestellt werden. 
Am Sonnabend sollte ein Schlichtungsausschuß zusam 
mentreten, um die Meinungsverschiedenheiten zwischen Ar 
beitern und Arbeitgebern zu beseitigen. Die Streikenden 
haben jedoch das Ergebnis der Verhandlungen nicht abge 
wartet. 
Madrid schickt einen neuen Geschäftsträger nach Riga. 
Riga, 17. Oktober. Nachdem der bisherige spanische Ge 
sandte in Lettland, de Encio, bereits vor mehreren Mo 
naten seinen Rücktritt erklärt hat, wurde jetzt der Rechtsan 
walt und Schriftsteller C. Fuban von Madrid aus zum 
Geschäftsträger für Lettland und Litauen ernannt. Fuban 
traf am Freitag in Riga ein. 
Der bisherige spanische Geschäftsträger de Encio hat an 
seiner Wohnung, der bisherigen spanischen Gesandtschaft in 
Riga, ein Schild angebracht, in dem er sich als bevollmäch 
tigter Vertreter der nationalen spanischen Regierung in Bur 
gos bezeichnet. 
Nach dem Gold das Silber. 
Burgos, 17. Oktober. Nachdem die Madrider Marxisten, 
alles Gold, dessen sie habhaft werden konnten, an sich ge 
bracht und zum größten Teil ins Ausland verschoben haben, 
bereiten sie jetzt einen großen Silber raub vor. Der 
Staatsanzeiger veröffentlicht eine Verordnung, wo 
nach alle Silbermünzen eingezogen und durch Papiergeld 
ersetzt werden sollen, bis „neue Münzen mit marxistischen 
Emblemen geprägt sein werden". 
Azana nachts nicht in Madrid? 
Burgos, 17. Oktober. Wie aus Madrid verlautet, ver 
bringt Staatspräsident Azana keine Nacht mehr in Ma 
drid. Angeblich übernachtet er meistens in Valencia, wohin 
ibn abends ein Flugzeug bringt, das ihn dann am Morgen 
wieder nach Madrid zurückbefördert. 
Bolschewistischer Waffentransport nach Spanien. 
Oslo, 17. Oktober. Das im Hauge-Sund beheimatete 
norwegische 1600 Tonnen-Schiff „Björne-Oe" ist, Presse 
meldungen zufolge, von bolschewistischer Seite gechartert 
worden. Es ist mit Waffen und Munition nach Spanien 
unterwegs. Da die Ladung nicht in einem norwegischen 
Hasen an Bord genommen wurde, war es der norwegischen 
Regierung unmöglich, gemäß der von ihr eingegangenen 
Neutralitätsverpflichtung den Transport zu verhindern. 
Das marxistische „Haugarland Arbeiterblad", das zuerst 
bei dem Auftauchen eines Gerüchtes, wonach der Waffen 
transport an die spanischen Nationalisten gehe, Lärm schlug, 
ist nun ganz still geworden, nachdem es sich nach den Aus 
sagen der Schiffsbesatzung herausgestellt hatte, daß die 
Waffen tatsächlich für die rote Regierung in Madrid be 
stimmt sind. 
Wichtige Besprechungen Tschiangkaischeks. 
Schanghai, IK. Oktober. Die Gouverneure von Schantung 
und Schaust sowie der Generalsekretär des Politischen Rates 
der Hopei-Tschachar-Provinzen trafen in Hangtschau ein, 
wohin auch der stellvertretende Oberbefehlshaber der 
Kwangtungarmee mit elf Kwangtung-Generalen unter 
wegs ist. In Hangtschau sollen Besprechungen mit 
Marschall Tschiangkaischek stattfinden, Die Zu 
sammenkunft bezweckt außer der Regelung finanzieller 
Fragen vornehmlich die Ausarbeitung von Landesverteidi 
gungsplänen. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 