
Erste Racht-A«sgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 29. März 
Nr. 
595 
Stapellauf des zweiten KdF.-Schiffes. 
(Fortsetzung von Nr. 504) 
Auf der Ehrentribüne haben die übrigen Männer der 
Begleitung des Führers, ferner das gesamte hamburgische 
Führerkorps von Partei, Staat und Wehrmacht ihre Plätze. 
Außerdem sieht man Reichsstatthalter Ro ever, Gauleiter 
Dr. Mever. Auch Professor Woldemar Brink 
mann weilt unter den Ehrengästen. 
49 999 beim Stapellauf. 
Reichsamtsleiter Dr. Lafferentz erstattet dem Führer die 
Meldung: 
„Mein Führer! Ich melde: 40 WO Volksgenossen, Män 
ner und Frauen, darunter 10 000 Volksgenossen unserer 
deutschen Südostmark, zum Stapellauf des zweiten KdF.- 
Schiffes aus der Howaldtwerft versammelt." 
Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann begrüßt jetzt den 
Führer und dankt ihm angesichts der großen Friedenstat 
dieses Stapellauses für all das, was er für Hamburg und 
seinen Wiederaufstieg getan habe. 
„Zu gleicher Zeit", so sagte der Gauleiter, „in der in 
anderen Ländern bolschewistische Verbrecher die Menschen 
sinnlos gegeneinanderhetzen, Streiks und Aussperrungen 
die Massen der Arbeiter in Not und Elend treiben, stehen 
wir hier vor einem neuen stolzen Wahrzeichen des über 
wundenen Klassenkampfes und der Fürsorge für den 
schaffenden Menschen." 
Der Gauleiter schloß mit einem Treuebekenntnis im 
Namen der gesamten Bevölkerung der Hansestadt. 
Dann erinnert Betriebsführer Paech daran, daß auf 
dem Nebenhelgen im Jahre 1912 Deutschlands größtes 
Schiff der Vorkriegszeit, der „Imperator", vom Stapel ge 
laufen sei, und betonte die Freude und den Stolz der Be 
triebsführung und der gesamten Gefolgschaft der Werft, 
daß nun dieses große Schiff des Friedens und der Freude 
hier entstehe. 
„Mein Führer!", so schloß der Betriebsführer, „ich melde 
Ihnen: Das KdF.-Schiff, unser Neubau 704, ist klar zum 
Ablauf!" 
Der Führer spricht. 
Jetzt tritt der Führer vor das Mikrophon, um selbst 
dem stolzen Schiff die Weihe rede zu halten. In diesem 
Augenblick schlägt wieder die Woge der Begeisterung über 
allen Köpfen zu sammen. Minutenlange tosende Stürme 
des Jubels und der Verehrung schlagen zum Führer hinauf. 
Dann spricht der Führer. Er führte aus: 
„Deutsche! 
„Deutsche Volksgenossen und Volksgenossinnen! 
„In diesen Tagen, da tpir soeben die Gründung eines 
größeren Reiches erlebten, muß uns allen besonders bewußt 
werden, daß dieses größere Deutschland nur dann einen 
höheren Sinn und Zweck hat, wenn es erfüllt und ge 
tragen wird von eilner unlösbaren, wahrhaften 
deutschen Volksgemeinschaft. 
„Diese Gemeinschaft kann kein Wunschtraum sein, sie ist 
ein Problem der Erziehung unseres Volkes, und damit eine 
Aufgabe, von deren Größe und Schwere wir alle durch 
drungen sind. Im Dienste dieser Aufgabe steht auch der 
Kampf gegen alle jene Elemente, die früher als asozial und 
klassenspaltend angesehen werden konntem 
„Der nationalsozialistische Staat, die nationalsozialistische 
Volksgemeinschaft, bemühen sich daher, unseren Volksge 
nossen alles zugängig zu machen, was früher Vorrecht einer 
begrenzten Lebens- und Volksschicht war. Wir wollen dem 
ganzen deutschen Volke die Schönheit des deutschen Lebens, 
der deutschen Lande, der deutschen Kultur erschließen. Aus 
diesen Gedankengängen heraus ist einst auch das Werk 
„Kraft durchFreud e" gegründet worden. Es soll mit 
helfen, Millionen vom Glück nicht so begünstigten Menschen 
dennoch das Glück der deutschen Heimat und ihre Schön 
heiten zu zeigen. Es soll vor allem aber mithelfen, unserem 
Volk wieder Möglichkeiten zu erschließen, die früher nur 
einer kleinen Auslese von Menschen zugängig waren. 
„Das ist eine Zielsetzung, die einst vielen im ersten 
Augenblick als phantastisch erschien. Es gab damals nicht 
wenige, die glaubten: „Dieses Programm erinnert so sehr 
an frühere marxistische Versprechungen, daß es gar nicht 
verwirklicht werden kann." 
„Nun, meine Volksgenossen, die Verwirklichung 
i st invollem Zuge begriffen ! Sie kann allerdings 
nur gelingen, in der Erkenntis, daß dieses Leben im ge 
samten nur schöner werden kann durch die gemein - 
same Arbeitsleistung aller. Und so ist auch die 
ses Werk vor uns, das bestimmt ist, Hunderttausenden und 
Millionen von deutschen Volksgenossen das Leben zu ver 
schönern und ihnen glückliche Stunden und Tage der Er 
holung zu schenken, das Ergebnis einer gemeinschaft 
lichen Arbeit und Leistung. 
„Der nationalsozialistische Staat und die nationalsozia 
listische Volksgemeinschaft habe» sich damit ein sehr großes 
Ziel gesetzt. Sie wissen, daß dieses Ziel nur erreicht werden 
kann durch den stärksten Einsatz aller und mit überaus 
großem Idealismus. 
„So habe ich damals denn zum Leiter dieser 
gro BenGemein s ch a f t d e n Mann ber « fen , der 
mir im Laufe meines Kampfes als einer 
meiner größten Jde ali st en begegnet war. 
„Er hat es verstanden, ein fast unlösbar scheinendes 
Problem anzufassen und eine gewaltige Aufgabe mit einem 
grenzenlosen Idealismus zu verwirklichen, erfüllt dabei von 
einem wahrhaft idealistischen Glauben an den deutschen 
Menschen und vor allem an den deutschen Arbeiter. 
„Das erste dieser beiden KdF.-Schiffe erhielt den Namen 
eines Märtyrers unserer Bewegung. Es liegt'heute bereits 
fertig vor uns und hat seine ersten Fahrten hinter sich. Es 
ist, meine Volksgenossen, die „Europa des deutschen 
Arbeiter s". 
„Jetzt sind wir im Begriff, die „Bremen des deut 
schen Arbeiters" vom Stapel zu lassen, und ich will 
diesem Schiff de nN amen meines größten 
Idealistenin der deutschen Arbeiterschaft 
geben, den Namen meines alten Mit 
kämpfers und Parteigenossen D r. .L e y!" 
„Robert Lsy". 
Wieder braust, als der Führer geendet hat, das Sieg- 
Heil der Massen ihm als machtvolles Bekenntnis entgegen. 
Während der letzten Worte des Führers werden am Bug 
des Schiffes die bisher verdeckten Namensschilder sichtbar, 
und der Name „R ober t L e y", des Schöpfers des großen 
„Kraft durch Freude"-Werkes und alten, getreuen Mitstrei 
ters des Führers leuchtet in großen goldenen Lettern auf. 
Der Jubelsturm der Massen schwillt zum Orkan. Was 
viele gehofft hatten, ist Tatsache geworden: der große KdF.- 
Neubau trägt den Namen des Mannes, dem die Millionen 
Schaffender es danken, wenn sie Heute im gleichen Schritt 
und Tritt an der Erfüllung der hohen Ziele des Führers 
mitarbeiten können, wenn sie heute gemäß dem Willen des 
Führers ihr Haupt stolz und frei und gleichberechtigt im 
Volke und vor aller Welt tragen können, wenn ihnen der 
Adel der Arbeit wiedergeschenkt worden ist. 
Sichtlich tiefst bewegt, dankt Reichsleiter Dr. Ley 
dem Führer für diese hohe Ehrung und Anerkennung seiner 
Hingebungsvolleu Arbeit. 
„Glückhaste Fahrt." 
Der Startschuß donnert über Helgen und Hafen. Er gibt 
das Zeichen „Bahn frei zum Stapellaüf!", denn in wenigen 
Minuten wird der Schiffskoloß sich aus seiner Ruhelage 
lösen. 
Die Taufpatin tritt vor und spricht die Worte: 
„Ich tau f e Di ch au f de n Nam e n „R obe r t Le y" 
und wünsche Dir allzeit glückhafte Fahrt!" 
Das Klirren der am Bug des stolzen Schiffes zersplit 
ternden Flasche vereint sich mit den Jubelrufen der Zehn 
tausend e. 
Die Haltevorrichtungen lösen sich und erst langsam, dann 
schneller und schneller gleitet der mächtige Schiffsrumpf 
unter den Klängen der Lieder der Nation in die Wasser der 
Elbe. 
Von der Taufkanzel grüßt der Führer mit erhobener 
Rechten das Zweite eigene Schiff der NS.-Gemeinschaft 
„Kraft durch Freude". 
Gauleiter Reichsstatthalter Kaufmann faßt die Gefühle 
der Zehntausende auf dem Werftgelände und der Hundert 
tausende und Millionen, die am Rundfunk Zeugen des 
großen Geschehens geworden sind, in ein mit beispielloser 
Herzlichkeit und Begeisterung aufgenommenes Sieg-Heil 
auf den Führer Zusammen. 
Dann verläßt der Führer, begleitet von dem Dank 
und der Verehrung aller, die Werft, um sich durch den Hafen 
zum Urlauberschiff „Wilhelm Gustloff" zu begeben. 
Reichsminister Dr. Goebbels in Wien. 
Wien-Aspern, 29. März. Von stürmischem Jubel der 
Wiener Bevölkerung begrüßt, traf am Dienstag um 
14 Uhr 35 der Reichsminister für Volksaufklärung und Pro 
paganda Dr. Goebbels auf dem Wiener Flughafen 
Aspern ein. 
Vom Glanz strahlender März'sonne überflutet, bot der 
Flughafen ein farbenprächtiges Bild. Ueberall grüßten die 
Fahnen des großen Deutschen Reiches. Obwohl der Flug 
hafen viele Kilometer vom Zentrum der Stadt entfernt 
liegt, entboten die Wiener dem „Eroberer Berlins" 
hier draußen vor den Toren der Stadt einen aus tiefstem 
Herzen kommenden Willkommengruß. 
Zahlreiche hohe Vertreter aus Staat, Partei und Wehr 
macht hatten sich auf dem Flugplatz zum Empfang des Mi 
nisters eingefunden, unter ihnen die Minister vonGlaise- 
Horstenau, Dr. Wölfs und Menghin, ferner 
Staatssekretär Mühlmann, Staatssekretär SS.-Bri 
gadeführer Kalt e n brunn e r, sowie Vertreter des 
'Reichspropagandahauptamtes und der Presse. 
Nach einer kurzen Schleife über dem Flughafen landete 
die Maschine des Ministers glatt. 
Stürmischer Jubel braust jetzt über das Rollfeld, als 
Dr. Goebbels das Flugzeug verläßt. In der Begleitung des 
Ministers befinden sich Staatssekretär Hanke, der Ber 
liner Polizeipräsident Graf Helldorf, der Adjutant des 
Ministers, SA.-Marine-Oberführer vo n Wedel, und 
Ministerialrat Bernd t. 
Den ersten herzlichen Gruß der Wiener Bevölkerung 
überbringt Staatssekretär Kaltenbr u n n e r in warmen 
Worten dem Minister. 
Während die Menschenmassen, die den Flughafen um 
säumen, dem Minister die Hand zum Deutschen Gruß ent 
gegenstrecken und in stürmische Heilrufe ausbrechen, setzt sich 
die Wagenkolonne des Ministers zur Fahrt in die Stadt 
Wien in Bewegung. 
Die KdF.-Flotte in Lissabon. 
Lissabon, 29. März. Auf der Heimreise von Tripolis 
liefen am Dienstag in Lissabon die drei KdF.-Schrffe „Der 
Deutsche", „Sierra Cordoba" und „Oceana" mit 3000 Ur 
laubern ein. , 
Die Lage der Polen in der Tschechoslowakei. 
Warschau, 29. März. Zu dem Zusammenschluß aller 
polnischen Vereine in der Tschechoslowakei schreibt der regie 
rungsfreundliche Kurjer Poranny, die gegm die Po 
len gerichteten tschechischen Maßnahmen und Absichten wür 
den jetzt ans größere Schwierigkeiten stoßen. Hinter jedem 
Polen in der Tschechoslowakei stehe jetzt eine mächtige, ein 
heitliche und ihrer Rechte bewußte Organisation. 
Diese Organisation werde kompromißlos um die Errei 
chung der Ziele kämpfen. Sie werde sich nicht mit Ver 
sprechungen und Zusagen der Tschechen zufriedenstellen 
lassen. Eine Verständigung zwischen der polnischen Bevölke 
rung und der Prager Regierung könne nur durch guten 
Willen und durch die Beseitigung der jetzigen Zustände er 
reicht werden. 
Das Blatt weist dann darauf hin, daß Prag im Kampf 
gegen die polnische Bevölkerung neuerdings den Kommu 
nismus als Bundesgenossen einsetze, dessen Agenten die Ge 
schlossenheit! der polnischen Bevölkerung unterhöhlen und 
das Prestige Polens in den Augen der polnischen Staats 
angehörigen herabsetzen sollten. 
Diese Wühlarbeit werde aber Zum Glück von den Verant 
wortlichen Leitern des Polentums in der Tschechoslowakei 
durchschaut. Die außerordentlich schwierige internationale 
und innere Lage der Tschechoslowakei sollte doch in Prag 
endlich das Verständnis dafür aufgehen lassen, daß die Zu 
billigung voller Rechte für die Polen in der Tschechoslowakei 
eine Notwendigkeit sei, die für die Interessen der Tschecho 
slowakei umso vorteilhafter sei, je schneller sie verwirklicht 
werde. 
Dziennik Narodowy schreibt, die Lage der Polen in der 
Tschechoslowakei sei das Haupthindernis für die Besserung 
der Beziehungen zwischen Warschau und Prag. Man könne 
sich gut denken, daß angesichts der letzten internationalen 
Ereignisse die Bereinigung von Verhältnissen, die gutnach 
barlichen Beziehungen mit Polen ausschlössen, durchaus im 
Interesse der Tschechoslowakei liege. 
Jede Aenderung in der Einstellung Prags gegenüber 
der polnischen Bevölkerung würde in Polen mit Befriedi 
gung begrüßt werden und würde eine Entspannung in den 
Beziehungen zwischen den beiden Staaten nach sich'ziehen. 
Der jetzige Zustand in der Behandlung der polnischen Min 
derheit sei für diese selbst wie auch für den polnischen Staat 
untragbar. 
Ungarische Stimmen zu den Erklärungen Hodschas. 
Budapest, 29. März. Die Rundfunkrede des tschechischen 
Ministerpräsidenten Hodscha wird von der ungarischen 
Presse als wenig befriedigend beurteilt. Der Optimismus 
des Redners wird als unbegründet empfunden und darauf 
hingewiesen, daß in der Rede keinerlei Anzeichen für die so 
dringend notwendige grundlegende Neuregelung des Schick 
sals der in der Tschechoslowakei die Mehrheit bildenden 
Volksgruppen enthalten seien. 
Pesti Hirlap erklärt, die Zusicherung eines Minder 
heitenstatuts sei äußerst mager. Offenbar wolle die Regie 
rung damit lediglich die bisherigen Minderheitenrechte ge 
setzlich zusammenfassen. Eine derartige Lösung würde in 
jedem Falle im Gegensatz zu dem von Chamberlain der 
Prager Regierung gegebenen Ratschlag stehen. Es sei un 
möglich, den bisherigen Standpunkt weiter aufrechtzuerhal 
ten, daß das Schicksal der verschiedenen Volksgruppen m 
der Tschechoslowakei eine rein innertschechische Angelegen- 
Der' Pester Lloyd schreibt, es werde schwer sein, die bis 
herigen Fehler wiedergutzumachen. Nunmehr würden 
lange und verwickelte Verhandlungen beginnen. Die Re 
gierung wünsche offenbar diese Verhandlungen hinauszu 
ziehen, um vor allem Zeit zu gewinnen. 
Uj Magyarsag entrüstet sich mit Recht darüber, daß die 
tschechische Regierung es von neuem zu behaupten wage, 
daß ihre Minderheitenpolitik keinerlei Aenderung bedürfe. 
Es sei keineswegs zu erwarten, daß bis zu den Neuwahlen 
im Jahre 1941 eine Beruhigung eintreten werde, ebenso 
wenig, wie anzunehmen sei, daß die Hodscha-Regierung und 
das gegenwärtige System sich bis dahin halten könnten. 
Függetlenseg stellt trocken fest, aus der Hodscha-Erkla 
rung gehe eindeutig hervor, daß die Regierung nicht nach 
zugeben denke. 
London zu Barcelonas Niederlage. 
London, 29. März. Der unaufhaltsame Vormarsch der 
nationalspani'schen Truppen läßt es jetzt auch für die Lon 
doner Presse nicht mehr fraglich erscheinen, daß General 
Franeos Endsieg nahe bevorsteht. . 
So stellt der Daily Telegraph fest, daß die Nationalen 
eine entscheidende Ueberlegenheit errungen hätten. Man 
müsse aber zugeben, daß diese Tatsache -als ungeheure Er 
lösung empfunden werde; denn es mache nicht so v:el aus, 
wer Sieger in Spanien sei, als vielmehr, daß der Krieg zu 
Endo gehe. 
Selbst der sozialistische Daily Herald gibt zu, daß Franca 
die bolschewistische Verteidigung vor allem durch seine 
Ueberlegenheit in der Lust zerschlagen habe. , 
Auch die liberale News Chronicle sieht die Niederlage 
der Roten voraus und glaubt im Zusammenhang damit 
Chamberlain wegen seiner Haltung gegenübet Italien an 
greifen zu müssen. 
Der Daily Expreß ersucht den siegreichen General Manco, 
einen Waffenstillstand zu schließen, um nutzloses Blutver 
gießen zu vermeiden. Das Blatt meint, Frankreich werde 
nicht in elfter Stunde intervenieren, um Barcelona zu 
c^ttLN. 
Der Pariser Korrespondent des Daily Telegraph schreibt, 
daß auch in Paris die nahe Niederlage Barcelonas als sicher 
gelte. Es sei wahrscheinlich, daß der Oberbonze Negrm 
noch einen letzten Angstschrei an die Regierungen Frank 
reichs und Englands richten werde! aber kerne von berden 
werde voraussichtlich von ihrer Politik abweichen wollen. 
Vor 15 Tagen allerdings habe die französische Regierung 
vorbeugende Schritte im westlichen Mittelmeer unterneh 
men wollen, die englische Regierung habe aber abgelehnt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. B H., Berlin 