
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 11. Mai 
Nr. 
610 
Reichsminister Dr. Frick spricht zum Muttertag. 
Berlin, 19. Mai. Zu einem eindrucksvollen Tank 
bekenntnis der Jugend an die deutsche Iran und Mutter 
gestaltete sich am Sonntag eine Morgenfeier des 
F r a u e n a r b e i t s d i e n st e s im Hanse des Rundfunks, 
die unter dem Motto dieses Tages „E h r e t d i e M u t t e r" 
als Reichssendung über alle deutschen Sender ging. 
Bei diesem Anlaß ergriff auch 
Reichsminister Dr. Frick 
das Wort. Der Minister führte dabei aus: 
Während im Deutschland der Vergangenheit der Mutter 
tag mehr oder weniger eine äußerlich aufgemachte Veran 
staltung ohne tieferen Sinn und ohne Widerhall im Herzen 
der Menschen blieb, begehen wir heute den Muttertag als 
einen Feiertag der deutschen Nation, die tiefinnerlich 
die Bedeutung der Mutterschaft für das Volksganze 
empfindet und ihre Dankbarkeit für das Wesen und Wirken 
unserer deutschen Mütter zum Ausdruck bringen will. 
Wenn die nationalsozialistische Bewegung als ihr eigent 
liches Ziel nicht so sehr den Staat, feine Macht und 
seinen Ruhm sieht, sondern wenn all ihr Streben auf die 
Erhaltung und das Gedeihen des deutschen Volkes 
gerichtet ist, dann steht im neuen Deutschland von vorn 
herein die Bedeutung und Stellung der deutschen Mutter 
fest. Ihr ist der Platz im Volke eingeräumt, der ihr als 
dem Urquell des ewig sich erneuernden Lebens und als der 
Betreuerin unserer Jugend Zukommt. 
Gewiß wird und soll sich die Tätigkeit der deutschen 
Frau immer in erster Linie innerhalb ihrer Familie ab 
spielen, deren Leben und Glück von ihr abhängt. Aber 
über den Rahmen der eigenen Familie geht das Wirken 
und der Einfluß der Mutter hinaus. Ihre Kinder bilden 
ja das Volk, sie tragen all das Gute wie auch das 
Schlechte, das sie von ihrer Mutter mitbekommen und in 
ihrem Familienleben gelernt haben, in die Volks 
gemeinschaft hinein, die sie dereinst durch neue Kinder 
weiterführen sollen. Wenn wir jetzt als ein kraftvolles, an 
ständiges Volk dastehen, dessen Ehre niemand in der Welt 
anzutasten wagt, so wissen wir, daß wir dafür Dank schulden 
unserem Herrgott, der uns unsere Art und unsere Fähig 
keiten gab, unserem Führer, der uns den Weg wies, und 
all seinen mutigen Mitkämpfern, aber genau so auch un 
fern deutschen Müttern, die dieses Volk geboren und es zu 
anständigen kraftvollen Menschen erzogen haben. Vor allem 
schulden wir Dank den kinderreichen. Müttern. 
Tie Frauen, die mehr Kindern das Leben schenken, und 
dadurch für das ewige Fortbestehn des Volkes sorgen, 
haben Anspruch auf die Ehre, Mütter der Nation 
genannt zu werden. Diese kinderreichen Mütter tragen oft 
ein Uebermaß an Last und Sorge. Aber die weise Natur 
hat es so gefügt, daß all ihre Arbeit, alle Verantwortung 
und alle Entbehrungen tausendfältig belohnt werden durch 
das Glück, das eine solche kinderreiche Familie in sich 
schließt. 
Nicht in lauten Feiern begeht das Volk den Ehren 
tag seiner Mütter. Im Kreise der Familie soll 
dieser Tag festlich begangen werden. Das nationalsozia 
listische Deutschland aber will ihnen nicht nur mit Worten 
danken, sondern es weist Taten auf, die diese Dankbarkeit 
zeigen. Staat und Bewegung sind bemüht, ihnen einen 
Teil ihrer Sorgen abzunehmen und ihnen den Willen 
zum Kind und die Freude amKind zu stärken: 
Durch Bekämpfung der Arbeitslosigkeit, durch Gewährung 
von Ehestandsdarlehen, durch eine großzügige Siedlungs-, 
Steuer- und Vesoldnngspolitik wird neuer Lebensraum für 
Familien geschaffen und insbesondere die Lage der kinder 
reichen Familien erleichtert. Durch bevölkerungspolitische 
Gesetze und Einrichtungen sucht man die deutsche Familie 
an Leib und Seele gesund zu erhalten. Dabei sind wir uns 
durchaus bewußt, daß das bisher auf diesem Gebiet Er 
reichte nur ein Anfang sein kann. 
Wenn HI und BDM die Jugend zu gesunden, 
reinen und zukunftsfrohen Menschen heranbildet, dann hat 
jede Mutter, die an das Glück ihrer Kinder denkt, ihre 
Freude daran. Arbeitsdienst, allgemeine Wehrpflicht, SA 
und SS erziehen junge Männer, die der Stolz ihrer 
Mütter und überall willkommen sind. Im weiblichen 
Arbeitsdienst gewinnt das junge Mädchen aus allen 
Ständen Einblick in das schwere Leben der kinderreichen 
Siedler- und Arbeiterfrauen. Sie lernt die Leistung dieser 
Frauen achten und übernimmt in einem neuen Gefühl 
wahrer Volksgemeinschaft gern die Verpflichtung, ihr zu 
helfen. Der Reichsmütterdienst ist hestrebt, allen 
deutschen Mädchen und Frauen das Wesen echten Mutter 
tums vor Augen zu stellen nud sie vorzubereiten und stark 
zu machen für ihre Aufgaben als Mutter und Hausfrau. 
Das Hilfswerk Mutter und Kind der NSV 
hat schon unzählig vielen werdenden Müttern Rat, wirt 
schaftliche Hilfe und Beistand in den ersten Wochen nach der 
Geburt gewährt und gleichzeitig hat es Tausenden von 
Muttern, die in der Arbeit und in der Sorge für ihre 
Familie überanstrengt, müde oder gar krank geworden 
sind, Erholung, Fröhlichkeit und neue Kraft Die 
größte Freude aber hat das Hilfswerk unseren Müttern 
dadurch bereitet, daß es jahraus, jahrein für alle irgendwie 
bedürftigen Kinder gute Freistellen auf dem Land 
oder in Erholungsheimen vermittelt. 
Volksgemeinschaft ist nicht mehr ein leeres 
Wort, sondern eine beglückende Tatsache, die sich besonders 
unseren Müttern gegenüber auswirkt. In geradezu rühren 
der Weise haben das kürzlich z. B. die weiblichen Mitglieder 
des Reichsbundes der deutschen Beamten gezeigt, als sie 
unserem Führer Zu seinem Geburtstag als Gabe für hilfs 
bedürftige und kinderreiche Mütter 1456 vollständig ausge 
stattete Babykörbe mit ebenso vollständiger Säuglings 
wäsche zum Geschenk machten und dabei zum Ausdruck 
brachten, daß sie, denen das Schicksal andere Aufgaben als 
die naturgegebenen der Mutter und Hausfrau zugewiesen 
habe, sich glücklich fühlten, ihre fraulichen Eigenschuften 
und mütterlichen Empfindungen doch im Dienst am 
Volk einsetzen zu dürfen. Diese und all die anderen 
Frauen, die vielfach ihr Mutterglück dem grausigen Welt 
krieg Zum Opfer bringen mutzten, sowie alle deutschen 
Mütter, die ihre Kinder unter Schmerzen geboren und 
unter Sorgen und Entbehrungen, aber voll Liebe und mit 
unsäglichem Glücksgefühl aufgezogen haben, sie danken 
unserem Führer von Herzen, daß er Deutschland 
wieder so stark gemacht hat, daß es einen wirksamen Schutz 
gegen willkürliche Angriffe bietet. Sie sind aber auch ruhig 
in der Gewißheit, daß das nationalsozialistische Deutschland 
niemals von sich aus einen Angriffskrieg führen und seine 
besten Söhne ohne zwingenden Grund auf dem Schlacht 
felde opfern wird. Der Führer hat das gelobt, und alle 
deutschen Menschen glauben und wissen es. Daß die Staats 
männer der anderen Länder der Welt ebenso denken und 
handeln mögen, das ist am heutigen Tage mein aufrichtiger 
Wunsch auch für die Mütter ihrer Völker. 
Unsere deutschen Frauen aber grüße ich voll Dank und 
voll froher Zuversicht als die Mütter des lebenden und des 
kommenden, des ewigen Deutschland. 
Zum Abschluß der Feierstunde, die von musikalischen 
Darbietungen und Sprechchören umrahmt wurde, sprach 
die Reichs-Frauenfachschaftsführerin, Frau Scholtz-Klink. 
Sie gab ihrer Genugtuung Ausdruck, heute allen Müttern 
etwas von der dankbaren Freude übermitteln zu können, 
die in der Jugend wieder wachse. Sie wandte sich auch an 
die kinderlosen Frauen, denen keine Nachkommenschaft be 
schert ist, und erklärte, wie sie durch Uebernabme von 
Patenschaften oder durch Adoption Gutes wirken könnten 
für sich und die Nation. „Als seelische Kräfteträgerinnen 
des Volkes", so schloß Frau Scholtz-Klink, „wollen wir 
weiter dem Vaterlande dienen, dankbar, in dieser stolzen 
und schönen Zeit deutsche Frauen zu sein!" 
Der Reichsfinanzminister spricht in Eisenach. 
Eisenach, 11. Mai. In Eisenach begann am Montag eine 
fachwissenschaftlche Tagung für Veranlagungsbeamte der 
Reichsfinanzverwaltung« Die Tagung, an der 1200 Be 
amte teilnehmen, dient der Erörterung wichtiger Fragen 
der Einkommen-, Körperschafts- und Umsatzsteuer. Weiter 
bringt sie Vorträge über das Wesen der nationalsozialisti 
schen Weltanschauung und des nationalsozialistischen Staates 
sowie über das Thema „Nationalsozialismus und Beamten 
tum". Die Tagung wurde mit einer Rede des Reichs 
finanzministers Graf Schwerin von Krosigk er 
öffnet. 
Der Minister wies darauf hin, es gelte auf der Tagung 
für die Teilnehmer nicht nur, wichtige Fragen des Steuer 
rechts zu besprechen und das Fachwissen zu vertiefen, um 
bestgeschulte Fachbeamte zu werden, sondern auch immer 
tiefer in das Wesen des nationalsozialistischen Geistes ein 
zudringen und sich dessen Gedankengut vollständig anzu 
eignen, um bei ihrer Amtsführung die Ziele des neuen 
Staates restlos verwirklichen zu können. Die Arbeit der 
Veranlagungsbeamten sei besonders wichtig und verant 
wortungsvoll, da sie die Mittel herbeischaffen müsse, die für 
die Aufgaben des Dritten Reiches erforderlich seien. Sie 
bilde damit einen der wichtigsten Pfeiler der Finanzpolitik 
des Reiches. 
Der Minister gab dann einen Ueberblick über die 
Phasen der unter Adolf Hitler begonnenen aktiven Kon 
junkturpolitik und erläuterte deren Gründe und Ziele. 
Die Finanzverwaltung sei stolz darauf, daß die neuen 
Steuergesetze nach nationalsozialistischen Grundsätzen aus 
zulegen seien und die Steuern im Geiste sozialer Gerechtig 
keit und staatsbewußter Energie erhoben würden. Sie 
müsse sich aber auch bei der Behandlung der Ausgaben des 
Staates immer wieder von dem Bewußtsein durchdringen 
lassen, daß Sparsamkeit, Einfachheit und Gerechtigkeit das 
Gebot seien, das jeder ehrliche Steuerzahler verlangen 
könne und daß zur Durchführung des Werkes Adolf Hitlers 
unbedingt notwendig sei. 
Otto von Guericke-Gedenkfeier in Magdeburg. 
Magdeburg, 11. Mai. Der Sonntag brachte den Höhe 
punkt der Magdeburger Veranstaltungen aus Anlaß der 
260. Wiederkehr des Todestages des großen Forschers und 
Staatsmannes Otto von Guericke. Am Vormittag 
legte Oberbürgermeister Dr. Markmann einen Kranz 
am Denkmal Otto von Guerickes nieder. 
In den Mittagsstunden fand in der Stadthalle eine 
Otto von Guericke-Gedenkfeier statt, zu der die Stadtver 
waltung die Bevölkerung aufgerufen hatte. 
Oberbürgermeister Dr. Markmann begrüßte zunächst die 
Vertreter der Behörden, der Technik und der Wissenschaft. 
„Wenn wir heute Otto von Guerickes gedenken", so 
führte er dann aus, „so geschieht es, um einen Mann zu 
ehren, der in einer Zeit der tiefsten Erniedrigung und 
Schwäche des deutschen Volkes der deutschen Wissenschaft 
Weltgeltung erkämpfte. Der Name des Bürgermeisters 
Otto von Guericke ist unlösbar mit der Geschichte der Stadt 
Magdeburg verbunden." 
Der Redner entwarf ein Bild von der Tätigkeit 
Guerickes als Bürgermeister der Stadt Magdeburg und als 
Lenker ihrer Politik. 
„Um sein Andenken lebendig Zu erhalten", so schloß 
Dr. Markmann, „habe ich mich entschlossen, zu seinem 
Todestage, der sich jetzt zum 260. Male jährt, eine Otto 
von Guericke-Plakette zu stiften, die, von der 
Meisterhand Professor Bosselis geschaffen, an Persönlich 
keiten verliehen werden soll, die sich entweder um das Ge 
meinwohl oder um Wirtschaft, Wissenschaft oder Technik in 
hervorragender Weise verdient gemacht haben. Ich habe 
die Ehre, diese Otto von Guericke-Plakette heute drei 
Männern zu überreichen, die, erfüllt von dem Geiste, den 
uns das Wirken Otto von Guerickes vermittelt, in der Ge 
genwart Leistungen vollbringen, die auch in der Zukunft 
unserem Volke, unserem deutschen Vaterlande und dem 
Heimatgau Otto von Guerickes von unauslöschlichem 
Werte sind. Ich habe die Ehre, um Annahme dieser 
Plakette zu bitten: den Herrn Reichs- und Preußischen Ver 
kehrsminister, Freiherrn von Eltz-Rübenach, den 
Herrn Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, 
Dr. Todt, und meinen Gauleiter, Staatsrat Eggelin g." 
Dann hielt Professor Dr. Matschost die Gedenkrede über 
das Thema: „Otto von Guericke als Forscher und 
Ingenieur." 
Oberführer Schäfer Kommandant des Reichsautozuges. 
Berlin, 19. Mai. Die Reichspropagandaleituna aibt be 
kannt: 
„Zum Whrer und Kommandanten des Reichsautozuaes 
Deutschland der Reichspropaaandaleituna der NSDAP er 
nenne ich mit Wirkuna vom 1. Mai 1936 den Hauptstellen 
leiter in der Reichspropapandaleituna, Pp. Oberführer Her 
mann Schäfer. 
aez. Dr. Goebbels, 
Reichspropagandaleiter der NSDAP." 
Am Montag abend Sondersitzung des englischen Kabinetts. 
London, 11. Mai. Ministerpräsident Baldwin hat für 
Montag abend eine Sondersitzung des Kabinetts in das 
Unterhaus einberufen. Wie verlautet, soll die außen 
politische Lage besprochen werden. 
Tie Genfer Beratungen der neutralen Staaten. 
Genf, 19. Mai. Tie Vertreter der sieben neutralen 
Staaten haben am Sonnabend nachmittag ihre Erörterungen 
über die abessinische Frage und die allgemeine Lage in 
Europa unter dem Gesichtspunkt der Völkerbundspolitik 
fortgesetzt. 
Im Vordergrund der Besprechungen stand die Frage der 
Vereinbarkeit von Sanktionen und Neutralität, wobei ver 
schiedene Meinungen hervortraten. Tie Fragestellung be 
ruht auf der seit einiger Zeit von dem schwedischen Außen 
minister Sandler vertretenen Auffassung, daß die neu 
tralen Staaten eine Neuprüfung der europäischen Lage im 
Sinne der Neutralität vornehmen müßten, wenn sich ergeben 
sollte, daß das System der Sanktionen keine Wirksamkeit 
hätte, und wenn die Sanktionen für die kleineren Staaten 
nur neue Risiken und Verwicklungen bedeuteten. Diese Rück 
kehr zur Neutralität soll aber nach Auffassung Sandlers 
nicht etwa den Austritt aus dem Völkerbund bedeuten. Die 
Vertreter der neutralen Mächte wollen, wenn sie in diesem 
Punkte zu einer einheitlichen Auffassung gelangen, eine ent 
sprechende Mitteilung an den Vorsitzenden des Treizehner- 
Ausschusses richten. 
Die Vertreter der sieben neutralen Mächte haben ihre 
Beratungen über die Richtlinien der künftigen Völkerbunds 
politik am Sonntag abend vorläufig abgeschlossen. 
In einer amtlichen Mitteilung wird erklärt, daß die 
Neutralen auch in der gegenwärtigen Lage am Völkerbund 
festhalten und zugleich auf dessen Reformbedürfnisse hin 
weisen. Ueber die Art dieser Reform sind verschiedene Mei 
nungen hervorgetreten, so daß es nicht möglich war, zu einer 
einheitlichen Formel zu gelangen. 
Das Gleiche gilt von der Frage der Sanktionen, 
deren Aufhebung im italienisch-abessinischen Krieg bereits 
am Sonnabend von Bundesrat Motta vorgeschlagen, aber 
nicht weiter erörtert worden war. Die inzwischen von Italien 
verkündete Annexion Abessiniens hat die Haltung derjenigen 
versteift, die keine formalen Zugeständnisse an Italien 
machen möchten. Man hat beschlossen, ebenso wie dies die 
Kleine Entente und die Balkan-Entente in Bukarest getan 
haben, sich in der abessinischen Angelegenheit abwartend 
zu Verhalten. Hinsichtlich der allgemeinen Fragen werden 
sich die hier anwesenden Außenminister zunächst mit ihren 
Regierungen in Verbindung setzen. Vor endgültigen Be 
schlüssen sollen vor allem die französische Regierungsbildung 
und die von ihr erwartete größere Klarheit über die Hal 
tung Frankreichs zum Völkerbund abgewartet werden. 
Die Annexion Abessiniens hat hier, obwohl man diesen 
Schritt seit zwei Tagen erwartet hat, im allgemeinen gerade 
zu bestürzenden Eindruck gemacht, weil der Völkerbund jetzt 
mit einer hinhaltenden Lösung nicht mehr auskommt und 
die Angelegenheit in der einen oder anderen Weise zum Ab 
schluß bringen muß. 
Die Tagung des Völkerbundsrates wird erst am Montag 
nachmittag, und zwar mit einer nichtöffentlichen Sitzung, be 
ginnen. Der englische Außenminister ist am Sonntag nach 
mittag in Genf eingetroffen. 
Nationalfeiertag in Rumänien. 
Bukarest, 10. Mai. Rumänien beginn am Sonntag den 
Unabhängigkeitstag und gleichzeitig das siebzigjährige Be 
stehen des Herrscherhauses. 
Aus der reich beflaggten Hauptstadt zogen vom frühen 
Morgen ab Tausende nach dem Uebungsplatz Cotroceni, wo 
um 10 Uhr eine Truppenparade in Anwesenheit der Regie 
rung und des Diplomatischen Korps stattfand. Der König 
und der Thronerbe waren Gegenstand herzlicher Kund 
gebungen. Mittags fand im königlichen Schloß ein Test 
essen statt, an dem die Mitglieder der Regierung und die 
Führer der Armee teilnahmen. Am Nachmittag wurden 
überall Volksfeste abgehalten, denen am Abend ein Tackel 
zug folgte. 
Die Streiks in Saloniki das Werk Moskaus. 
Athen, 10. Mai. Die in Nord-Griechenland und vor 
allem in Saloniki vor einigen Wochen ausgebrochenen 
Streiks und die damit zusammenhängenden Unruhen, die 
nach den bisherigen Meldungen etwa 12 Tote, 60 Schwer 
verwundete und 260 Leichtverletzte gefordert haben, tragen 
wie Ministerpräsident Metaxas erklärte einen 
rein politischen Charakter, der auf Umsturz der bestehenden 
Regierungsform eingestellt ist. Die kommunistische 
Partei, die wie das Urteil eines griechischen Gerichtes 
feststellte Geld und Weisungen aus Moskau erhält, hat 
hier die Sand im Spiele. Sie fordert die unverzügliche Ein 
berufung der Kammer und den Sturz der Regierung Me 
taxas: ferner telegraphierte der Führer der griechischen Kom 
munisten an die Volksfront in Paris, teilte ihr die Streiker 
gebnisse mit und forderte gegenseitige Solidarität. ist 
erwiesen, daß die Streiks von den Kommunisten geschürt 
wurden und diese das Volk nach den Weisungen Moskaus 
aufzuwiegeln versuchen. 
Die Zeitungen melden aus dem Streikgebiet, daß 4000 
früher zur Liberalen Partei gehörige Flüchtlinge, die nun in 
das Lager der Kommunisten übergegangen sind, die kom 
munistischen Abgeordneten auf die Schultern gehoben und 
Hochrufe auf den Kommunismus ausgebracht hätten. Der 
Widerstand der Streikenden, die das Militär und die Polizei 
aus dem Hinterhalt beschießen, sei ausgezeichnet organisiert. 
Nach den vorliegenden Nachrichten besteht die Gefahr des 
Ausbruchs eines Generalstreiks in Athen und im Piräus 
und vielleicht in ganz Griechenland. Die Regierung hat für 
diesen Fall schon vorbeugende Maßnahmen getroffen. 
Die Morgenzeitung Kathemerini gibt den früheren 
Regierungen, dre die Ausbreitung des Kommunismus ge 
duldet hätten, die Schuld an den Ereignissen. Tie Regie 
rung Metaxas müsse gegen den Kommunismus mit aller 
Energie vorgehen, ebenso aber auch gegen die Ausbeuter der 
Arbeiterschaft. Mit einem Parlamentssystem und einer 
Pressefreiheit, wie sie heute beständen, sei das nicht zu machen, 
sondern nur mit einer harten und ehrlichen Diktatur. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 