
Erste Mittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 11. Januar 
Nr. 
48 
Die Neujahrsempfänge beim Führer. 
Berlin, 11. Januar. Morgen, am Donnerstag, finden 
im neuen Führerhause die üblichen Neujahrsempfänge für 
das Jahr 1939 statt. 
Um 11 Uhr empfängt der Führer und Oberste 
Befehlshab e r der Wehrmacht zur Entgegennahme der 
Glückwünsche der Wehrmachtteile deren Oberbefehlshaber 
Generalfeldmarschall Göring, Generaladmiral Dr. ü. e. 
Raeder, Generaloberst von Brauch itsch und den 
Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst 
Keitel bei ihrer Anfahrt Und bei ihrer Abfahrt erweist 
eine Ehrenkompanie die Ehrenbezeugungen. 
Hieran schließt sich der Empfang des Chefs der Deut 
schen Polizei, Reichsführer SS. Himmler, der .dem 
Führer die Glückwünsche aller Gliederungen der deutschen 
Polizei übermittelt. 
Dann werden die Halloren in der herkömmlichen 
Weise dem Führer eine Probe des von ihnen erzeugten 
Salzes und das übliche Neujahrsgedicht darbringen. 
Im Anschluß daran wird der Oberbürgermeicher und 
Stadtpräsident der Reichshauptstadt, Dr. Lipp ert, zur 
Entgegennahme der Glückwünsche der Reichshauptstadt vom 
Führer empfangen. 
Gegen 11.30 Uhr beginnt die Auffahrt des Diplo 
matischen Korps; die fremden Missionschefs werden, 
von den Linden kommend, vorbei an der in der Wilhelm 
straße aufgestellten Ehrenkompanie durch den Eingang 
Wilhelmstraße 78 in den Ehrenhof des neuen Führerhauses 
einfahren, während die Ehrenkompanie ihnen die militä 
rischen Ehrenbezeugungen erweist. 
Um 12 Uhr wird dann der Führer und Reichskanzler 
im neuen großen Empfangssaal in Gegenwart des Reichs 
ministers des Auswärtigen die ausländischen Missionschefs 
zur Entgegennahme und Erwiderung der Glückwünsche 
ihrer Staatsoberhäupter, Regierungen und Völker in der 
üblichen feierlichen Form empfangen. 
12. Internationale Flugplankonferenz in Berlin. 
Berlin, 11. Januar. Am Mittwoch trat unter dem Prä 
sidium von Direktor Luz von der Deutschen Lufthansa die 
12. Internationale Flugplankonferenz der „International 
Air Traffic Association" im Haus der Flieger zu 
sammen. 
Direktor Luz begrüßte die 70 Delegierten von 23 euro 
päischen Luftverkehrsgesellschaften und gab seiner Freude 
darüber Ausdruck, daß in diesem Jahre die japanische Luft 
verkehrsgesellschaft Dainippon Kohku Kaisya erstmalig als 
Gast bei dieser für die Reichshauptstadt nun schon traditio 
nell gewordenen Arbeitstagung vertreten ist. 
Der Redner wies dann auf die wichtigsten Programm 
punkte der Tagung hin, die neben den Fragen der Flugplan 
gestaltung die Vorbereitung des Luftverkehrs zu den Olym 
pischen Spielen in Helsinki vorsieht. 
Im Anschluß an die Rede von Direktor Luz begann die 
eigentliche Tagung, an der Vertreter des Reichsluftfahrt- 
und des Reichspostministeriums teilnahmen. 
Chamberlains Besprechungen in Paris. 
Paris, 11. Januar. Der Aufenthalt der englischen Mi 
nister in der französischen Hauptstadt gibt der Pariser Presse 
Gelegenheit, diesen Besuch in Kommentaren ausführlich zu 
behandeln und darüber hinaus die Frage der französisch 
italienischen Beziehungen erneut von allen Gesichtspunkten 
aus zu prüfen. 
Im allgemeinen halten sich die Blätter in ihren Aus 
lassungen an die Gedanken, die in einer am Dienstagabend 
zu der Besprechung der englischen und französischen Minister 
am Quai d'Orsay veröffentlichten Auslassung zu finden 
waren. Die Blätter unterstreichen erneut die „enge Solida 
rsiät", die zwischen England und Frankreich in allen Ange 
legenheiten des Mittelmeeres und seiner Randgebiete be 
stehe, und betonen, daß englischer- und sranzösischerseits im 
Hinblick auf die römischen Besprechungen „völlige Ein 
mütigkeit" herrsche, und daß vor allem in der Frage der 
italienischen Forderungen keine Meinungsverschiedenheiten 
zu Tage getreten seien. 
Die Blätter ergehen sich serner in Mutmaßungen über 
den Inhalt der römischen Besprechungen und sind allgemein 
der Ueberzengnng, daß die spanische Frage den Haupt 
gegenstand der Besprechungen bilden wird und daß von die 
sem Problem aus auch die französisch-italienischen Beziehun 
gen von Italien aufgerollt werden. 
Der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Parisien 
weist ans das im Anschluß an die englisch-französische Be 
sprechung ausgegebene Kommunique hin und bezeichnet die 
englische Haltung zu den italienischen Forderungen als 
durchaus eindeutig. Das ganze Problem habe einen rein 
franZösisch-italienischen Charakter und könne nur auf dem 
Wege direkter Verhandlungen.zwischen Paris und Rom be 
handelt werden. 
Der römische Berichterstatter des Blattes ist der Ansicht, 
daß die italienischen Führer bei ihren Besprechungen mit 
den englischen Ministern wahrscheinlich auf der Zuerkennung 
des Kriegfübrendenrechtes für Franco bestehen würden. 
Man könne jedoch annehmen, daß Chamberlain, der eine 
Regelung des spanischen Konfliktes Wünsche, seinen Ver 
handlungspartner von der Notwendigkeit zu überzeugen ver 
suchen werde, eine Vermittlung zwischen den beiden Lagern 
anzustreben. 
Was die tunesische Angelegenheit betreffe, so scheine Ita 
lien großes Interesse daran zu haben, für die Italiener in 
Tunis ein ständiges Statut zu erhalten, das die Festigung 
und Entwicklung des Jtalienertnms in Tunis gestatte und 
sogar die Möglichkeit einer ausgedehnteren italienischen 
Auswanderung erlaube. 
Der Matin gibt die Versicherung ab, Frankreich würde 
sich,, wenn sich die Atmosphäre, die auf den französisch-italie 
nischen Beziehungen laste, entspannen sollte, nicht wider 
setzen, Vorschläge zu prüfen, die die römische Regierung 
formulieren könne. 
Zum spanischen Problem gibt das Blatt der Meinung 
Ausdruck, daß Barcelona einer Versöhnung keinen Wlder 
stand entgegensetzen würde. 
.Der Jour meint, eine frünzLsisch-italienische Liquidierung 
sei für die Aufrechterhaltung des Friedens eine unbedingte 
Notwendigkeit. Die einzige „Vermittlung", die Chamber 
lain machen könnte, wäre die, Mussolini zu verstehen zu 
geben, daß sich Frankreich nur in Gespräche einlassen würde, 
„die von einem diplomatischen Ton zeugen." 
Der Außenpolitiker der'Epoque ist dagegen mit der Be 
sprechung am Quai d'Orsay und dem im Anschluß daran 
ausgegebenen Communique nicht Zufrieden, das er als 
äußerst diskret bezeichnet. Man verstehe, daß Chamberlain 
vor seiner Begegnung mit dem Duce eine gewisse Zurück 
haltung habe an den Tag legen wollen, aber man hätte in 
der Verlautbarung des Quai d'Orsay doch etwas mehr Ge 
nauigkeit und Entschlossenheit erwarten dürfen. Daß die Re 
gierungen von Paris und London in den allgemeinen Fragen 
gleicher Ansicht seien, wisse man bereits, aber man hätte auch 
wissen wollen, ob ihre Ansichten in den Einzelheiten eben 
falls übereinstimmen. 
Es wäre nützlich gewesen, erneut zu bekräftigen, daß 
Frankreich und England „vollständig einig" seien, nicht an 
ihre Besitzungen rühren und in keiner Weise den Status 
cguo im Mittelmeer und auf dem afrikanischen Kontinent 
ändern. Zu lassen. Es entspreche dem Wunsche Frankreichs, 
daß England nicht als Vermittler zwischen Italien und 
Frankreich auftrete, aber man hätte wünschen dürfen, daß 
Großbritannien in feiner Eigenschaft als Verbündeter 
Frankreichs auftrete. 
Das Blatt macht in diesem Zusammenhang auf „be 
fremdende" Gerüchte aufmerksam, Zu deren Sprachrohr sich 
der Pariser Vertreter der Agentur Reuter gemacht habe. 
England solle danach nichts dagegen einwenden, daß der 
Hafen von Dschibuti in einen Freihafen umgewandelt 
Werde, und wolle eine Beteiligung Italiens an der Ver 
waltung des Suez-Kanals zulassen. Man erinnere sich, daß 
die „Times" bereits vor kurzem solche Vorschläge gemacht 
habe. 
London, 11. Januar. Die Unterredung zwischen Cham 
berlain, Lord Halifax und den französischen Ministern wird 
von der Londoner Morgenpresse mit starkem Interesse ver 
folgt. Die führenden englischen Blätter vermuten, daß sich 
die englischen und die französischen Minister „völlig einig" 
gewesen seien, daß Chamberlain erklärt habe, im italienisch 
französischen Konflikt nicht vermitteln zu wollen, und daß 
'schließlich Franca die Kriegführendenrechte „erst nach Er-, 
füllung des Nichteinmischungsplanes" zugestanden würden. 
Die Times meint, Chamberlain werde Wohl gesagt haben, 
daß die guten Beziehungen zwischen England und Italien, 
ganz zu schweigen von Frankreich und Italien, „von der ita 
lienischen Achtung des statuB <gnc> im Mittelkneer" abhängen 
würden. Daladier habe vermutlich erklärt, daß Frankreich 
jede italienische Forderung, eine Unterhaltung über fran 
zösisches Gebiet überhaupt zu erwägen, ablehne. 
Daily Telegraph will wissen, Chamberlain habe davon 
gesprochen, daß England alle Anstrengungen machen wolle, 
um eine Aussöhnung in Spanien zustande zu bringen. Die 
Barcelona-„Regierung" würde, so meine man, irgendeiner 
englischen Vermittlung zustimmen, während die Haltung 
General Francas vermutlich von dem Ausgang der römi 
schen Besprechungen abhängen werde. 
News Chromcle meint, aller Wahrscheinlichkeit nach 
werde die spanische Frage die einzige sein, in der man in 
Rom eine Entscheidung erreichen werde. 
Mailand, 11. Januar. Die norditalienische Presse be 
wahrt hinsichtlich des Zusammentreffens der britischen 
Staatsmänner mit den Leitern der französischen Politik 
stärkste Zurückhaltung. 
Der Giornale tüJtalia erklärt, daß die am Schluß-des 
Tees ausgegebene Verlautbarung in den französischen 
politischen und diplomatischen Kreisen Wohl auch in Anbe 
tracht der Indiskretionen, die nach der Aussprache in die 
Oeffentlichkeit drangen, ziemlich kühl aufgenommen wor 
den ser. Die „allgemeine Gleichheit der Gesichtspunkte", von 
der das Communique rede, sei nicht geeignet, die Besorg 
nisse der politischen Kreise zu zerstreuen, die aus dieser 
zweischneidigen Formel erkennen wollten, daß den englischen 
Ministern freie Hand gelassen worden sei. 
Corriere della Sera weist darauf hin, daß trotz der 
Verantwortlichen Erklärungen in Paris eine gewisse Ner 
vosität unr schwer verborgen werden könne. Das Zusam 
mentreffen werde nur dazu gedient haben, die allgemeinen 
Punkte einer Lage zu erörtern, die ausschließlich in Rom 
geklärt werden könne. 
Die Stampa spricht davon, daß in Paris mehr Be 
sorgnis als Optimismus herrsche. Auf jeden Fall schienen 
die französischen Kreise über den variablen Stand der Dinge 
und die Gedanken des britischen Ministerpräsidenten vor 
der Zusammenkunft mit Mussolini nicht besonders im Bilde 
zu sein. 
Frankreichs Mehlsendung. 
Paris, 11. Januar. Die Action wendet sich 
gegen die Lieferung von 45 WO Tonnen Mehl nach Rot 
spanien und kritisiert besonders den Finanzminister Rey 
naud, der der Erfinder eines besonderen Versahrens Zur 
Erleichterung«der Finanzierung dieser Mehlsendung sei. 
In seiner Eigenschaft als Finanzminister sei er damit be 
auftragt, einen Ausschuß zu kontrollieren, der sich mit der 
Garantierung der Kredite befasse, die von französischen Ex 
porteuren ausländischen Käufern eingeräumt würden. Es 
handele sich um eine Einrichtung, die durch die Bewilligung 
von Krediten und infolgedessen mit Hilfe der Bank von 
Frankreich die französische Ausfuhr fördern solle. Die amt 
liche Getreidestelle sei einem französischen Exporteur gleich 
gestellt, der an das Ausland mit der Garantie der Bank von 
Frankreich Waren liefere, und sie werde von dem ausländi 
schen Käufer, nämlich den Varoelona-Bolschewisten, in 3, 8, 
9 oder 18 Monaten bezahlt oder auch nicht. 
Das Blatt bemerkt noch hierzu, die Versorgung Rotspa 
niens liege den Sozialdemokraten und Kommunisten beson 
ders am Herzen. Da Reynaud ihnen in dieser Hinsicht Ge 
nugtuung gebe, würden ihm von den linksextremen Elemen 
ten die Notverordnungen einigermaßen wieder verziehen. 
Pariser Pressestimmen zur Parlamentseröffnung. 
Paris, 11. Januar. Dre Eröffnung der ordentlichen 
Parlamentssession bildet das innenpolitische Thema der 
französischen Presse. Die Rechtsblätter wenden ihre volle 
Aufmerksamkeit auf die nichterwartete Wiederwahl des 
Kommunistenhäuptlings Duclos zum Vizepräsidenten. 
Die Liberts unterstreicht den politischen Charakter dieser 
Wahl und brandmarkt die Haltung einer Reihe von Abge 
ordneten in der Regierungsmehrheit. Diese Tatsache be 
stätige das Vorhandensein von geheimen Manövern, 
die gegen die Regierung und gegen ihre in der letzten Zeit 
verfolgte Außenpolitik gerichtet seien. Die Kriegspartei, 
die am 30. November beim Generalstreik eine gewaltige 
Niederlage erlitten habe, versuche in der Kammer Revanche 
zu nehmen. 
Der Jour bezeichnet die Wiederwahl Duclos als einen 
Skandal. Wie könne man es hinnehmen, daß die Bänke 
der Linken voll besetzt gewesen feien, während man auf den 
Bänken der Mitte und der Rechten eine gähnende Leere 
habe feststellen müssen? Diese Abstimmung habe eine sym 
bolische Bedeutung. Sie werde von den Extremisten ausge 
nützt werden, die aus ihr hie Behauptung ableiten würden, 
daß die Volksfront nicht tot sei. 
Duclos hätte mit den Stimmen der Marxisten allein 
nicht wiedergewählt werden können. Die 40 oder 50»ande 
ven Stimmen, die sich zu denen der Kommunisten und So 
zialdemokraten gesellt hätten, seien diejenigen gewisser Ra 
dikalsozialer und Linksradikaler, die schändlicherweise von 
der neuen Mehrheit abgesprungen seien und Verrat geübt 
hätten. 
Daladier werde hoffentlich die Warnung verstehen und 
die moralische Qualität derjenigen erkennen, die ihm wider 
willig folgten mit dem einzigen Ziel, ihn bei der ersten 
Schwäche zu stürzen. 
Keine jüdische Unterhaltungsmusik in Italien. 
Rom, 11. Januar. Die beim Ministerium für Volks 
bildung tagende Studienkommission für musikalische Fragen 
hat die Entfernung jüdischer Unterhaltungsmusik aus allen 
musikalischen Programmen verfügt. 
Scharfes Durchgreifen der türkischen Regierung. 
Ankara, 11. Januar. Die skandalösen Flugzeug- und 
Waffenverschiebungen nach Sowjetspanien haben jetzt die 
führenden Kreise der Türkei auf den Plan gerufen. Auf 
einer Versammlung der Volkspartei machten der Minister 
präsident, der Außen- und der Finanzminister nähere An 
gaben über die Angelegenheit. Sie erklärten ihre feste Ent 
schlossenheit, die Schuldigen ohne Rücksicht auf ihre Stel 
lung zu verfolgen. Der Justizminister erklärte, daß die 
Regierung von Frankreich die Auslieferung des Hauptschul 
digen Ekrem König erwarte. Die Versammlung stimmte 
diesen Erklärungen Zu. 
Südafrika und das Judenproblem. 
Pretoria, 11. Januar. Der Entwurf des neuen Einwan 
derungsgesetzes zum Schutz der Ueberfremdung Südafrikas 
durch Juden wird im Parlament von dem nationalen Ab 
geordneten Low, dem früheren Gesandten Südafrikas in 
Paris, eingebracht werden. Der Entwurf wird außer den 
bereits erwähnten Einzelheiken noch die Bestimmung ent 
halten, daß Jiddrsch von der Liste der europäischen Sprachen 
im Sinne des Einwanderungsgesetzes Zu streichen ist, so daß 
jiddisch-sprechende Juden nicht als Europäer anzusehen 
sind und ihnen die Einwanderung unter Umständen schon 
aus diesem Grunde versagt werden kann. 
Der Grundsatz, daß Juden nicht assimilierbar sind, soll 
zum Teil mit rückwirkender Kraft angewandt werden. Der 
Gesetzentwurf wird ferner das Verbot jeglicher Namens 
änderung und die Einführung einer Meldepflicht für Aus 
länder verlangen, um auf diese Weise jede illegale jüdische 
Einwanderung von vornherein zu unterbinden. 
Zunehmende Opposition gegen Roosevelt. 
Washington, 11. Januar. Die republikanische Kritik an 
Roosevelts New Deal-Politik und die Opposition selbst 
demokratischer Kreise gegen die Ausgabenpolitik der Bun 
desregierung nimmt ständig zu. Während am Dienstag 
der Abgeordnete Treadway (Massachusetts), einer der 
republikanischen Führer im Unterhaus, die von Außenmini 
ster Hull abgeschlossenen gegenseitigen Handelsverträge und 
namentlich das Handelsabkommen mit Eng 
land, das alle amerikanischen Industriezweige > schädigen 
werde, auf das heftigste angriff, erlitt Roosevelt zu gleicher 
Zeit seine erste Niederlage im neuen Kongreß. 
Der Unterausschuß des Haushaltsausschusses des Abge 
ordnetenhauses setzte nämlich die von Roosevelt für das 
„Bundesamt für produktive Erwerbslosenfürsorge" ange 
forderte Nachtragssumme in Höhe von 875 Millionen Dol 
lar auf 725 Millionen herab und wies das Bundesamt 
gleichzeitig an, diese Summe, die für die Beschäftigung von 
drei Millionen Notstandsarbeitern benötigt wird, so zu ver 
teilen, daß der Betrag bis zum Ende des Rechnungsjahres 
ausreicht. 
Der Ausschuß hieß weiter eine Klausel gut, die eine 
Verfügung Roosevelts vom Juni vorigen Jahres aufhebt. 
Diese Verfügung räumte den Angestellten des Bundesamtes 
den Status von Zivildienstbeamten ein. Durch Aufhebung 
der Verfügung soll verhindert werden, daß die Regierung 
das Nothilfesystem zu einer ständigen Einrichtung macht. 
Falls die Streichung der 150 Millionen Dollar von beiden 
Häusern des Kongresses, wie erwartet, bestätigt wird, sollen 
500 000 Notstandsarbeiter entlassen werden. 
Mexiko bleibt hart. 
Mexiko-Stadt, 11. Januar. Bei der mexikanischen Ne 
gierung liegen rund 19 MO Einwanderungsgesuche soge 
nannter „politischer Flüchtlinge" verschiedener Staatsange 
hörigkeit vor. Diese politischen Flüchtlinge, unter denen sich 
bekanntermaßen in besonders großer Zahl Juden befin 
den, sind in Mexiko nach wie vor unerwünscht. Ihre Ein 
wanderungsgesuche werden dementsprechend nicht bewilligt 
werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 