
Nachmittags- und Abeub-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Verlin, 
Donnerstag, 11. Juli 
Nr» 
1127 
Heimreise der italienischen Wirtschaftsdelegation. 
Berlin, 14. Juli. Die italienische Wirtschaftsdelegation, 
die unter Führung des Präsidenten der faschistischen Kon 
föderation der Credit- und Versicherungsbetriebe, Dr. Pa 
ri si, auf Einladung des Präsidenten der Akademie für 
Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, in Deutsch 
land geweilt hat, hat am Donnerstag die Heimreife nach 
Italien angetreten. 
General Russo in München. 
München, 14. Juli. Der Generalstabschef der faschistischen 
Miliz, Luigi Russo, traf am Donnerstagmittag in 
München ein. 
Auf dem Bahnsteig war ein Ehrensturm der SA.- 
Standarte „Feldherrnhalle" angetreten, daneben Abord 
nungen des Münchener Fascio. Zur Begrüßung waren 
erschienen Stabschef Lutze, Obergruppenführer Herzog 
mit sämtlichen Hauptamtschefs, Obergruppenführer 
Helfer und Staatsminister Gauleiter Wagn e r. 
Generalleutnant Russo wurde beim Verlassen des Zuges 
von Stabschef Lutze, Staatsminifter Wagner und dem 
Münchener italienischen Generalkonsul, Minister Pitta 
li s, herzlich begrüßt. Der italienische Gast, der sich in Be 
gleitung zahlreicher hoher Milizoffiziere befand, nahm an 
schließend die Meldungen der Ehrenformationen entgegen 
und schritt dann, von einer großen Menschenmenge begeistert 
begrüßt, die Front des vor dem Bahnhof angetretenen 
Ehrensturmbannes der SA.-Gruppe Hochland ab. 
Dann fuhr der italienische Gast nach dem Rathaus, wo 
er von Oberbürgermeister Fi ehler empfangen wurde. 
Als Gastgeschenk überreichte Fiehler General Russo eine 
Nachbildung der bekannten „Amazone" von Franz von Stuck. 
General Russo dankte dem Oberbürgermeister herzlich 
für den Empfang. Er schloß mit dem Rufe „Es lebe 
Deutschland! Es lebe der Führer!" 
Prof. March baut Belgrader Stadion. 
Belgrad, 14. Juli. Professor March, der schon im Mai 
von der jugoslawischen Regierung für die Planung eines 
olympischen Stadions mit einer Sporthochschule, ferner 
eines Aufmarschfeldes für militärische und turnerische Vor 
führungen, nach Belgrad gerufen war, wurde am 11. Juli 
von Ministerpräsident Stojadin o w i t s ch und am 
12. Juli vom jugoslawischen Prinzregenten Prinz Paul 
in seinem Sommersitz Brdo empfangen. Seine dort vor 
gelegten Vorschläge wurden angenommen. Professor March 
erhielt den Auftrag für die endgültige Planung zur Aus 
führung, die teilweise schon in diesem Jahr begonnen 
werden soll. 
Oberitalienische Presse zur Lügenhetze gegen Deutschland, 
Mailand, 14. Juli. Die oberitalienische Presse nimmt 
den neuen Fall der unerhörten Lügenhetze der „News 
Chroniele" ssegen Deutschland zum Anlaß, um mit 
allem Nachdruck aus die niederträchtigen Methoden hinzu 
weisen, mit denen die im Solde bolschewistischer Umstürzler 
stehenden Kreise Deutschland, Italien und Nationalspanien 
begeifern und alles daran setzen, Zwietracht zu säen und den 
Frieden zu stören. 
In Schlagzeilenllberschriften beschäftigen sich die Mai 
länder Blätter fast ausnahmslos auf der Titelseite mit den 
Verleumdungen und Verdächtigungen der Presse der 
„großen Demokratien" und zeigen die Zusammenhänge auf, 
die sich bei dieser Gelegenheit wieder deutlich enthüllt Haben. 
Von dem phantastischen „Vortrag des deutschen Offi 
ziers", den die „News Chroniele" aus ihrem geWitz nicht 
sauberen Aermel herausgeschüttelt habe, bis zu dem üblichen 
politischen Geschwätz des „Oeuvre" sei die Linie die gleiche, 
schreibt die Turiner Stampa. Es handele sich darum, 
Deutschland, Italien und nun auch Nationalspanien als 
Verbündete hinzustellen, die sich für einen Ueberfall auf die 
Demokratien und auf das „Sowjetparadies" organisierten. 
Mit solchen Verleumdungen riefen sie bei allen Dumm 
köpfen Panikstimmung und Kriegspsychose hervor, die 
schließlich eine verantwortungslose Vorstufe und Heraus 
forderung für einen von ihren Aufrühren herbeigewünschten 
Konflikt bildeten. 
Gazzetta del Popolo weist darauf hin, daß die Lügen und 
Fälschungen in Deutschland steigende Entrüstung hervorge 
rufen hätten. Die Märchen der „News Chroniele" könnten 
übergangen werden, wenn sie nicht ein neues besorgnis 
erregendes Zeichen für die blinde Wut wären, mit der ge 
wisse Männer und Kräfte den Kampf gegen die autoritä 
ren Staaten und das Kabinett Chamberlain führten. 
Regime Fascista erklärt, das antifaschistische Geschrei der 
französischen Presse lasse die Italiener kalt, ebenso auch alle 
-anderen Lügen, die aufgebracht würden, um zwischen Rom 
und Berlin Argwohn zu erregen. Derartige Akte des Ver 
rats ersinne man in demokratischen, nicht aber in faschi 
stischen oder nationalsozialistischen Staaten. 
Man könne nur hoffen, daß sich die Ereignisse in Spa 
nien überstürzten, denn erst wenn Franco den Sieg er 
rungen habe, werde Frankreich seinen schweren politischen 
lrrtum begreifen, daß es zwischen dem französischen und dem 
' italienischen Volke Barrikaden und Schützengräben errich 
ten wolle. 
Vielleicht würden die künftigen Generationen Frank 
reichs, falls sie dann nicht vollständig aus Negern und von 
'anderen Ländern davongejagten Ausländern bestehen soll 
ten, das Opfer würdigen, das Italien damit gebracht habe, 
daß es in Spanien ausschließlich aus ideellen Gründen für 
die Zivilisation gegen den Kommunismus, den gemein 
samen Feind gekämpft habe. 
„Das Frankreich der Logen und der Synagogen". 
Mailand, 14. Juli. Regime Fascista berichtet, der päpst 
liche Legat Kardinal Suhard habe bei der Einweihung 
der Kathedrale von Reims Frankreich sehr schmeichelnde 
Worte gesagt. 
Man müsse lerder feststellen, schreibt das Blatt, daß der 
päpstliche Legat hiermit der Kirche einen Schlag versetzt habe. 
Wenn man das Frankreich der Logen und der Synagogen, 
in dem der Atheismus mit Riesenschritten marschiere, das 
Frankreich der Streiks und der Unruhen, das mit Moskau 
und Barcelona verbündete Frankreich mit Lobeswortsn über 
schütte, dann müsse man die Vernunft verloren haben oder 
bereits selber ein Opfer der von Stalin inszenierten Politik 
geworden sein. 
Anders ließe es sich auch nicht erklären, daß dieser Kir 
chLnfürst gegen Italien losgezogen sei, wo der Faschismus 
die Religion verteidige und dem Klerus erlaubt habe, seine 
Mission frei auszuüben. 
Zehnter Jahrestag des italienischen Straßenamtes. 
Rom, 14. Juli. In Anwesenheit des Duce wurde der 
zehnte Jahrestag des staatlichen Straßenamtes im Palazzo 
Venezia feierlich begangen. 
In seiner Ansprache wies der Minister für öffentliche 
Arbeiten, Gigli, auf die erfolgreiche Tätigkeit dieses auf 
die Initiative des Duce zurückgehenden Amtes im Mutter 
land wie in den überseeischen Gebieten hin. 
Mussolini sprach dann der Gefolgschaft, die durch eine 
Abordnung von Beamten, Angehörigen der Straßenmiliz 
und Straßenwärtern vertreten war, seine Anerkennung aus 
und betonte, daß das staatliche Straßennetz das dank der 
gewaltigen Anstrengungen der Regierung mit zu den besten 
der Welt gehöre auf 25 000 üm gut ausgebauter Straßen 
ausgedehnt werde. 
Pfändung beim Flamenführer Grammens. 
Brüssel, 14. Juli. Die flämische Rechte der Kammer hat 
sich bei der Regierung über ein neues Vorgehen der Be 
hörden gegen den Führer der flämischen aktivistischen 
Organisation „Rat der Tat", Gram mens beschwert. 
Die Gemeindeverwaltung von Edingen (Enghien), das 
an der flämisch-wallonischen Sprachgrenze liegt, hatte die 
Möbel von Grammens pfänden lassen, weil Grammens und 
feine Anhänger die zweisprachigen Schilder in Edingen be 
schädigt hätten und für den Schaden aufkommen müßten. 
Als Grammens dem Gerichtsvollzieher den Zutritt ver 
weigerte, wurde die Pfändung unter Zuhilfenahme von 
Polizei gewaltsam vorgenommen. 
Grammens hat erklärt, daß er den Burgfrieden mit der 
Regierung hinsichtlich des Kampfes für die Einsprachigkeit 
in Flandern als hinfällig betrachte, wenn die Stadt 
Edingen auf der Pfändung seiner Möbel bestehe. 
Die Schwierigkeiten in Elsaß-Lothringen. 
Paris, 14. Juli. Der stellvertretende französische 
Ministerpräsident Chantemps, der auch die elsaß-lothrin 
gischen Angelegenheiten zu betreuen hat, sprach am franzö 
sischen Nationalfeiertag in Stratzburg. 
Er kam auf die Meinungsverschiedenheiten zu sprechen, 
die noch zwischen Elsaß-Lothringen und dem übrigen Frank 
reich beständen. Sie seien, so behauptete er, eine natürliche 
Folgeerscheinung der langen Trennung. 
Chantemps streifte dann die wirtschaftlichen Schwierig 
keiten, die sich besonders im Elsaß als Grenzland bemerk 
bar machten, und versicherte, daß die Regierung alles tue, 
was in ihren Kräften stehe, um gerade im Elsaß helfend ein 
zugreifen. 
„Autonomes Gebiet der Sudetendeutschen undurchführbar." 
Paris, 14. Juli. Das Petit Journal veröffentlicht eine 
Unterredung seines Prager Sonderberichterstatters mit dem 
tschecho-slowakischen Außenminister Krofta. 
Aus die Frage des Berichterstatters, ob die Ent 
spannung in Mitteleuropa den Tatsachen entspreche und 
dauerhaft sein werde, erklärte Krofta, diese Entspannung 
sei in der Tat Wirklichkeit und sie könnte dauerhast sein: 
aus jeden Fall müsse man dies hoffen. Man könne nicht 
annehmen, daß irgendein Land im Augenblick einen Krieg 
wünsche. 
Auf die Frage des Berichterstatters, ob die Tschecho- 
Slowakei bereit sei, sich gegenüber den Forderungen 
gewisser Minderheiten versöhnlich zu zeigen, erklärte 
Krofta, sie sei sogar zu wesentlichen Zugeständnissen bereit. 
Frankreich und England ermutigten die. 
Tsche ch o -SI owa k e i auf diesem Wege, und man werde 
die Ratschläge dieser Länder umso bereitwilliger befolgen, 
Zumal diese Länder sichtbare Beweise ihres Interesses an 
der Unabhängigkeit der Tschecho-Slowakei an den Tag ge 
legt hätten. Man werde bis an die Grenze des Möglichen 
'gehen im demokratischen Geiste der Verfassung und im 
Rahmen der Integrität des Landes. 
Auf die Frage des Berichterstatters, welche Form die 
Konzessionen annehmen würden, erklärte Krofta, die Form 
einer Verstärkung der lokalen, kommunalen, 
distriktsmäßigen und landschaftlichen 
Autonomie. Die verschiedenen Landschaften würden das 
Recht der Selbstbestimmung über eine ganze Reihe sie inter 
essierender Fragen erhalten, ja auch rechtswichtiger Fragen, 
wie zum Beispiel des Unterrichts, der sozialen 
Gesetzgebung und des Verkehrswesens. Sie 
würden hierfür Landtage wählen. Bereits früher habe 
es derartige Landtage in Böhmen gegeben und nichts stehe 
im Wege, sie wieder ins Leben zu rufen. Das sei der Weg, 
den man einzuschlagen gedenke. Man sei ebenfalls geneigt, 
die Gesetzgebung über den Gebrauch der Minderheiten 
sprachen zu mildern. 
Auf der anderen Seite könne man nicht dulden, 
daß ein totaler Staat im Innern der Tschecho-Slowakei 
entstehe. Man habe weiter auch von einem autonomen 
Territorium der Sudetendentschen gesprochen. Aber diese 
Zweite Lösung sei ebenso undurchführbar wie die erste. 
Auf die Frage, ob die Su de te nde u t s che Par te i 
zu einer Einigung bereit sei, meinte Krofta, die Henlein- 
Partei habe eine gewisse Wandlung durchgemacht, man 
hoffe, zu einer Einigung mit ihr zu kommen. 
Unter allen Umständen aber werde das in Bor 
bereitung befindliche Minderheiten st atut zur An 
wendung gebracht werden, gleich wie die Ergebnisse 
der in Gang befindlichen Besprechungen ausfallen sollten. 
Man werde darüber wachen, daß die Zugeständnisse nicht zu 
einer Schwächequelle für die Tschecho-Slowakei selbst würden. 
Zur Frage der Beziehungen der Tschecho-Slowakei zu 
Ungarn verweigerte Krofta eine vorzeitige Stellung 
nahme. Ueber die Beziehungen der Tschecho-Slowakei zu. 
Polen erkMte er, daß sie leider nicht so gut seien, wie 
man dies tschechischerseits wünsche. 
Truppenparade eröffnete französischen Nationalfeiertag. 
Paris, 14. Juli. Der französische Nationalfeiertag ist in 
Paris am Donnerstagmorgen mit der üblichen großen 
Truppenparade eingeleitet worden, die in Anwesenheit des 
Staatspräsidenten, des Ministerpräsidenten und sämtlicher 
in Paris anwesender Minister sowie des Diplomatischen 
Korps stattfand. 
Die Menschen begrüßten die Truppen mit reichem Bei 
fall, hier und da sah man aber auch erhobene Fäuste. 
Englisches Unterhausmitglied hetzt die Juden auf. 
Damaskus, 14. Juli. In hiesigen politischen Kreisen ist 
in diesen Tagen ein Brief des englischen Labonr-Abgeord 
neten Wedgwood bekanntgeworden, den dieser an den Prä 
sidenten und die Offiziere des Verbandes ehemaliger jü 
discher Offiziere „Erez Israel", 47, Rothschild-Boulevard, 
Tel-Aviv, am 30. Mai 1938. geschrieben hat. 
Der hochinteressante Brief enthält nicht mehr und nicht 
weniger als die Aufforderung an die Juden in Palästina, 
ihre Vorherrschaft mit Gewalt und p a s f i v e m W i d e r 
st a n d durchzusetzen. 
Es ergibt sich somit die erstaunliche Tatsache, das; ein 
Engländer, und sogar ein Mitglied des englischen Unter 
hauses, es mit seinen nationalen Pflichten für vereinbar 
hält, Juden gegen die britische Mandatsregierung in Pa 
lästina aufzuhetzen, ihnen nahezulegen, sich zu bewaff 
nen und „auf ein normales Verhältnis zur Regierung zu 
verzichten". 
In dem Brief, der für sich selbst spricht, Heipkes u. a.: 
„Ihr Brief vom 10. Mai. hat mir sehr viel zum 
Nachdenken gegeben. Ich weiß, daß alles, was Sie sagen, 
richtig ist. Aber ich mache mir Gedanken darüber, wie man 
die Lage bessern kann. Ich befürchte, daß die bloße Forde 
rung nach Gerechtigkeit oder mich um Hilfe zu bitten, zweck 
los ist. Nach meiner Erfahrung geben Regierungen in 
schwierigen Zeiten nur nach, wenn gehandelt wird. 
„Ich glaube nicht, daß Repressalien in der Form, daß man 
unschuldige Araber ermordet, moralisch gerechtfertigt sind. 
Ich glaube aber, daß Sie moralisch berechtigt sind, sich zu 
bewaffnen, um sich selbst und ihre vorgelagerten Kolo 
nien zu schützen, weiterhin Verteidigungsmaßnahmen zu er 
greifen, soweit dies möglich ist. Dies werden Sie aber 
zweifellos bereits getan haben. 
„Es verbleibt also passive Resistenz, wie sie 
Gandhi in Indien ausgeübt hat. Derartige Aktionen setzen 
allerdings Einmütigkeit voraus und den Willen, Lei 
den zu ertragen und sich ins Gefängnis werfen zu lassen. 
Ich glaube, hierzu kommt noch der gesellschaftliche Boykott 
und das Verzichten auf ein normales Verhältnis zur Re 
gierung. 
„Passive Resistenz hat verschiedene Formen: 
1. Das Besetzen von Land und die Verweigerung, es zu 
verlassen, es sei denn durch Gewalt und Sicheinsperrenlassen. 
2. Verweigerung, Steuern zu bezahlen. 
3. Verweigerung, die Hilfe der Gerichtshofe in Anspruch 
zu nehmen oder deren Rechtsprechung anzuerkennen. 
4. Teilnahme an Demonstrationen, die für illegal er 
klärt worden sind. 
5. Verteilung illegalen Agitationsmaterials. 
6. Bewachung und Boykottierung der „Unloyalen". 
„Voriges Jahr wurden einige jüdische illegale Einwan 
derer in Ketten gefesselt nach dem Acre-Gefängnis gebracht. 
Ich glaube, wenn Sie diese Leute auf dem Wege befreit 
hätten, sei es auch mit Gewalt, würde die englische öffentliche 
Meinung Sie unterstützt haben, und ein derartiger Fall 
hätte sich nie wieder ereignet." 
Der Briefschreiber fordert dann die Juden auf, nicht nur 
hinter dem Rücken der britischen Beamten zu fluchen. „Ver 
suchenMie doch einmal, ihnen ins Gsicht zu fluchen, und nicht 
nur sondern auch die Presse. Wenn Sie das nicht wagen, 
sind Sie Ihres Landes nicht wert. Erst wenn Sie das tun, 
aber nicht vorher, wird man Sie wert erachten, zur Vertei 
digung des englischen Weltreiches und der Demokratie Waf 
fen zu tragen. 
„Ebenso wie Sie wünsche ich ein freies männliches, 
kampfbereites Volk, wie es die Makkabäer in 
Palästina einst waren. Ich wünsche eine Armee von 
4 0 0 0 0 luden zu sehen, die geeignet ist, alls das zu ver 
teidigen, was Ihnen und mir teuer ist. Widerwillig bin 
ich zur Ueberzeugung gelangt, daß wir nur auf der oben 
genannten harten Straße zum Ziele gelangen. 
„Es ist mir nicht möglich, Ihnen eine klare Idee zu ge 
ben, mas oder wann Sie etwas tun sollen. Ich kann Ihnen 
nur vorschlagen, wenn irgend etwas Unliebsames sich ereig 
net, sich zu überlegen, wie englische Kolonisten unter den 
gleichen Verhältnissen handeln würden. Und wenn Sie 
dann nur die Hälfte davon tun, dann wird niemals wieder 
die Notwendigkeit kommen, noch einmal so zu handeln. 
„Hochachtungsvoll 
(gez.) Josiah Wedgwoo d." 
Japsnische Luftangriffe auf Kanton. 
Hongkong, 14. Juli. Am Donnerstag richtete die japa 
nische Luftwaffe sehr starke Angriffe gegen die südchinesische 
Handelsstadt Kanton, von denen besonders die bisher 
verschont gebliebenen Hafen gebiete am Perlflutz be 
troffen wurden. Die Haupttreffer zerstörten vor allem An 
lagen an der Südfeite des Flusses. Es werden über 200 
Tote und über 600 Verletzte gemeldet. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. B H. Berlw. 