
Uachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 13. Januar 
Nr. 
65 
Dr. Stojadinowitsch bei Göring. 
Berlin, 15. Januar. Der Königlich Jugoslawische 
Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch stattete am 
Sonnabend vormittag dem Ministerpräsidenten General 
oberst Göring einen Besuch ab. 
Führende Zagreber Zeitung zum Besuch Stojadinowitschs. 
Belgrad, 15. Januar. Die führende Zagreb er Zei 
tung Novosti widmet am Sonnabend ihren Leitartikel dem 
Berliner Staatsbesuch des Ministerpräsidenten Stojadino 
witsch und betont, daß Jugoslawien als einer der ersten 
Staaten die ganze Größe Deutschlands in ihrer 
wirklichen Bedeutung erfaßt habe. 
Sie stellt weiter fest, daß Deutschland auch dann dem be 
währten Lieferanten treu geblieben sei, .als die übrigen 
Staaten den landwirtschaftlichen Erzeugnissen Jugoslawiens 
den Eintritt verwehrt hätten. So sei Deutschland zum Ven 
til für Jugoslawiens Ueberschüsse geworden. Umgekehrt 
nehme Jugoslawien in steigendem Maße deutsche Jndustrie 
erzeugnisse auf. 
Von den Berliner Besprechungen seien keine Sensationen 
zu erwarten, da es nie etwas Sensationelles aus der „Linie 
Belgrad—Berlin" gegeben habe. Immerhin würden sie iür 
die Zusammenarbeit beider Länder und damit für die all 
gemeine Lage in Mitteleuropa von allergrößtem Nutzen sein. 
Auch die übrigen Zeitungen in den kroatischen und 
s I o w e n i s ch e n Landesteilen heben in Leitartikeln hervor, 
daß gerade die guten Wirtschaftsbeziehungen 
eine solide Grundlage für die deutsch-jugoslawische Freund 
schaft abgeben. Ihre Zusammenarbeit sei zugleich eine G e - 
währ für den europäischen Frieden. 
Rom Zum Stojadinowitsch-Besuch in Berlin. 
Rom, 15. Januar. Die italienische Presse schenkt dem 
Besuch des jugoslawischen Ministerpräsidenten in Berlin 
starke und sehr sympathische Beachtung als einem neuen 
wesentlichen Beitrag zur Festigung des Gleichgewichts'und 
des Friedens in Europa. Die Vorbereitungen zum 
Empfang des jugoslawischen Gastes und die Begrüßungs 
artikel der deutschen Presse werden ausführlich verzeichnet. 
Messaggero betont, die vielfachen Ehrungen für 
Dr. Stoja'dinowitsch ließen die hohe Bedeutung der Zu 
sammenkunft deutlich erkennen. 
Unter der Überschrift „Die gesunde Politik der Achse 
fetzt sich in ganz Europa durch" erklärt Popolo di Roma, 
der Besuch sei eine neue Etappe jener fortschreitenden Ent 
wicklung, die zu neuen Hoffnungen hinsichtlich des Gleich 
gewichts und des Friedens in Europa berechtige. 
Der Besuch des polnischen Außenministers Beck, dem die 
Vertagung der Genfer Ratssitzung die willkommene Ge 
legenheit geboten habe, seinen Aufenthalt in Berlin zu Ver 
längern und der vom Führer empfangen worden fei, un 
mittelbar vor dem jugoslawischen Staatsbesuch erhöhe noch 
die günstige Atmosphäre, die für die Unterredungen Stoja 
dinowitschs in Berlin kennzeichnend sei. 
Es beständen somit alle Voraussetzungen, um den Be 
such des jugoslawischen Ministerpräsidenten zu einem ent 
scheidenden Beitrag für den Frieden und den 
Wiederaufbau des europäischen Kontinents werden zu 
lassen. 
Piccolo sagt, die Reise Stojadinowitschs diene, obwohl 
sie keine sensationellen Überraschungen bringe, zweifellos 
dazu, die Freundschaft zwischen Belgrad und 
Verlin wie auch die immer engere Zusammenarbeit zwi 
schen Jugoslawien und den autoritären Mächten noch her?« 
licher zu gestalten. 
De!r Führer an Illsjährige Berlinerin. 
Berlin, 15. Januar. Frau Hermine Haussen, ge 
borene Andersen, in Berlin-Steglitz, Halskestraße 45, vollen 
det am Sonnabend in geistiger und körperlicher Frische ihren 
IW.Geburtstag. Aus diesem Anlaß wurden der ältesten Ein 
wohnerin Berlins zahlreiche Ehrungen zuteil. Der Führer 
und Reichskanzler sandte ein in herzlichen Worten 
gehaltenes Glückwunschschreiben mit einer Geldspende. 
Neufassung der Rheinschiffahrtspolizeiverordnung. 
Berlin, 15. Januar. Nachdem bereits im Herbst des 
vergangenen Jahres mit den Vertretern der ausländischen 
Rheinuferstaaten und Belgiens Besprechungen über eine 
Neufassung der schiffahrtspolizeilichen Bestimmungen auf 
dem Rhein stattgefunden hatten, sind diese Besprechungen 
jetzt in Köln zum A b s chluß gebracht. 
Es hat sich in allen technischen Fragen eine Ueberein 
stimmung erzielen lassen, so daß zu hoffen ist, daß auf dem 
gesamten Rheinstrom auch außerhalb des deutschen Hoheits 
gebietes gleiche schiffahrtspolizeiliche Bestimmungen zur An 
wendung gelangen. Es wird damit gerechnet, daß die neue 
Rheinschiffahrtspolizeiverordnung im Laufe des Sommers 
veröffentlicht wird und zum 1. Januar 1939 in Kraft gefetzt 
werden kann. 
Das Institut für Seegeltung eröffnet. 
Magdeburg, 15. Januar. Die Hansestadt Magdeburg 
knüpfte an alte Traditionen an, als sie am Sonnabend das 
vom Reichsbund für deutsche Seegeltung begründete See 
geltungsinstitut im Bürgersaal des Alten Rathauses er 
öffnete. 
Dr. Markmann stellte in seiner Begrüßungsansprache 
fest, daß Ehrengäste aus ganz Deutschland Zu dieser Feier 
stunde gekommen seien. Er wies dann darauf hin, daß das 
moderne Magdeburg durch den Anschluß an den Mittelland 
kanal immer mehr in den Mittelpunkt des Binnen 
schiffahrtsverkehrs hineingewachsen sei. Aus Vergangenheit 
und Gegenwart! erklärte er die Berechtigung dazu, daß man 
Magdeburg zum Sitz des Seegeltungsinstituts gewählt habe. 
Anschließend ergriff der Oberbefehlshaber dyr Kriegs 
marine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, das Wort und 
führte aus, er entspreche mit Freude der Bitte des Reichs 
bundes deutscher Seegeltung, die Schirmherrschaft über das 
Forschungsinstitut zu übernehmen, das berufen sei, die 
wissenschaftlich erarbeiteten Tatsachen und Zusammenhänge 
mit den Mitteln der Anschauung dem ganzen Volke nahe 
zubringen. 
Denn die Erkenntnis des Wortes Seegeltung solle 
Allgemeingut des deutschen Volkes werden, und in alle 
Gegenden und Winkel unseres Vaterlandes müsse das Ver 
ständnis dafür gebracht werden, daß die See „der Tummel- 
Platz der Kraft für alle Völker der Erde und. die Wiege 
ihrer Freiheit ist, daß ausgeschlossen ist von allen guten 
Dingen und Ehren der Welt, wer an der See keinen An 
teil hat". 
Die Seegeltung umfasse die Summe der wirtschaftlichen 
und wirtschaftspolitischen überseeischen Belange eines an 
das Meer grenzenden Staates, seine gesamte friedliche Be 
tätigung über See und von der Heimat dorthin: Kolonien, 
Volkstum im überseeischen Auslände, die gesamte Schiffbau- 
Industrie, die für die Ausfuhr arbeitenden und an der Ein 
fuhr auf dem Seewege beteiligten gewerblichen Kreise, die 
überseeischen Märkte und Absatzgebiete, die gesamte Ver 
flechtung mit überseeischen Berufskreisen, also eine unermeß 
liche Fülle friedlicher und gewerblicher Tätigkeit, die durch 
weg vom Meere als der gewaltigsten Verkehrsstraße der 
Welt unmittelbar oder mittelbar abhängig sei. 
Der Führer habe nach Wiederherstellung der Deut 
schen Wehrfreiheit und nach dem Flottenabkommen mit 
England den Rahmen für den Ausbau der Deutschen Flotte 
gezogen, und das deutsche Volk wisse, wie sehr dem Führer 
Deutschlands Seegeltung am Herzen liege. Es solle aber 
auch selbst das Wissen um die Probleme der See bis in tue 
weitesten Schichten und vor allem in seiner Jugend auf 
nehmen und vertiefen. Denn entscheidend für die 
Entwicklung der Nation sei der Volkscha r a k t e r, der 
zäh und entschlossen sich zum Träger weltweiter Belange 
mache. 
Für diese erzieherische Tätigkeit das Material zu 
sammeln und zu verarbeiten, in übersichtlicher Dar 
stellungsform als Anschauungsmaterial aufzustellen und 
auf Wanderausstellungen zu schicken, sei das Institut ge 
schaffen worden. 
„Wir alle, die wir an Deutschlands Seegeltung beson 
ders interessiert sind, mögen wir nun Reeder oder Schiffer, 
Schiffbauer oder Fischer, Kaufleute oder Industrielle sein, 
zu den Marineverbänden oder Sportorganisationen oder zu 
den dem Bund angeschlossenen Gemeinden gehören, wir alle 
fühlen die Verpflichtung zu lebendiger Mitarbeit an der 
vom Führer gestellten Aufgabe: „Weckung und Vertiefung 
des Seegedankens im Deutschen Volke!" 
Dann sprach der Leiter des Reichsbundes deutscher See 
geltung, Vizeadmiral von Trotha. Er dankte zunächst in 
herzlichen Worten Generaladmiral Raeder sowie dem 
Reichsstatthalter und dem Oberbürgermeister von Magde 
burg für die großzügige Unterstützung, die sie der Schaffung 
des Instituts zuteil werden ließen. Die beste und höchste 
Entscheidung für alle Völker liege darin, ob es ihnen ge 
linge, aus der Einheit des Volkstums heraus ihr Können 
und Schaffen im friedlichen Wettstreit der Völker auch bis 
in die fernsten Winkel entscheidend zum Einsatz zu bringen. 
Diesem Gedanken solle das „Seegeltungs-Jnstitut" 
dienen. Heute gelte es, die Einheit des Deutschtums, die 
uns der Führer geschenkt habe, als Friedensbotschaft vor die 
Welt zu stellen. Trotha schloß mit einem dreifachen Sieg- 
Heil auf den Führer und Reichskanzler. 
Am Nachmittag fand im Beisein der Ehrengäste die 
Eröffnung der Ausstellung des Instituts 
statt, das Wohl das erste Seegeltungsinstitut der Welt sein 
dürfte. Hierbei erklärten der stellvertretende Leiter des 
Reichsbundes deutscher Seegeltung, Krohne, und der wissen 
schaftliche Leiter des Seegeltungsinstituts, Dr. Kiefer, die 
Ziele des Bundes und des von ihm geschaffenen Seegeltungs 
instituts. Mit einem Rundgang durch das Museum schlössen 
die offiziellen Feierlichkeiten. 
Bürgin über die Reichsautobahnen. 
London, 15. Januar. Zahlreiche Londoner Morgenblät 
ter geben in Berliner Berichten Erklärungen wieder, die der 
augenblicklich in Deutschland weilende britische. Verkehrs 
minister Burgin den Vertretern der britischen Presse in 
der deutschen Reichshauptstadt über seine Eindrücke von den 
Reichsautobahnen gemacht hat. 
Burgin erklärte,- die Reichsautobahnen stellten zweifels 
ohne einen Beitrag für die Kenntnis der Welt und für die 
Straßenbauwissenschaft dar. Kein Land könne es verant 
worten, diesen in Deutschland geleisteten Fortschritt zu über 
sehen. 
Bürgin unterstrich weiterhin die Herzlichkeit seines 
Empfanges durch Dr. Dorpmüller und Dr. Todü 
Aehnliche Autostraßen, wie die Reichsautobahnen, könnten 
an der Westküste Schottlands gebaut werden' natürlich müß 
ten die deutschen Erfahrungen jeweils den besonderen Be 
dingungen angepaßt werden. 
Die britische Jagdausstellung eröffnet. 
London, 15. Januar. Der Earl 04 Athlone, ein 
Onkel des englischen Königs, eröffnete am Freitag in Ken 
sington (London) eine Jagdausstellung, auf der die Samm 
lung britischer Jagdtrophäen und Photos noch einmal der 
Oeffentlichkeit gezeigt wird, die für die Internationale 
Jagdausstellung in Berlin zusammengestellt worden war. 
Reichsjägermeister Generaloberst Göring hat in einem 
Schreiben der Ausstellung guten Erfolg gewünscht und da 
bei der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß die schöne Zu 
sammenarbeit auf jagdlichem Gebiete auch weiterhin 
zum guten Verhältnis zwischen dem deutschen und dem 
englischen Volke beitragen möge. 
Zur Eröffnung war auch der deutsche Geschäftsträger, 
Gesandter Dr. Woermann, erschienen. 
Sarraut und Blum bei Bonnet. 
Paris, 15. Januar. Der Abgeordnete Bonnet hatte 
am Sonnabend Besprechungen mit dem Senator Sar 
raut und dem Abgeordneten Blum. Außerdem empfing 
er den Abgeordneten Brunet. 
Radikalsoziale Regierung als Notriegelung? 
Paris, 15. Januar. Sonnabend mittag hatte man noch 
keinerlei Ueberblick über die Aussichten der Vorverhand 
lungen Bonnets zur Lösung der Ministerkreise. Die Mehr 
heitsverhältnisse in der Kammer genügen zur Beurteilung 
der Lage nicht. Die Volksfrontmehrheit ist nämlich nicht 
einheitlich. Die Spannung zwischen den äußersten Polen, 
den Radikalsozialen und den Kommunisten, ist stark ge 
stiegen. 
Dadurch werden die Verhandlungsaussichten einer ge 
rade politisch so deutlich gezeichneten Persönlichkeit, wie 
Bonnet es ist, erschwert. Die Volksfrontmehrheit wäre nur 
unter einer stark verwässerten Einigungsparole zu leimen. 
Sie würde dann aber auch nicht besser zusammenhalten wie 
die bisherige. Schließlich ist aber doch die Volksfront in der 
jetzigen Kammer die einzige Mehrheitsbildung überhaupt, 
denn sonst gibt es nur Minderheiten, die deshalb erst recht 
zur Untätigkeit verurteilt wären. 
Unter diesen Umständen ist anzunehmen, daß der Wunsch 
des Präsidenten der Republik nach rascher Lösung der Regie 
rungskrise nicht in Erfüllung gehen wird und daß, wenn 
Bonnet am Sonnabend seinen Auftrag zurückzugeben ge 
zwungen wäre, langwierige Verhandlungen anderer Poli 
tiker folgen müßten, bis die Ermüdung der parteipoli 
tischen und die Sorgen der außerparlamentarischen Kreise 
soweit gediehen wären, daß sich die Einigungsnotwendig 
keit stark genug erweist, um zu einer notdürftigen Regelung 
der Krise und zur Bildung einer wahrscheinlich ganz 
ra d ika I s o zia l e n Regierung zu führen. 
Diese dürfte dann die Unterstützung der Sozialdemokra 
ten und vielleicht die wohlwollende Neutralität einiger Par 
lamentarier der Mitte genießen. So könnte sie ein beschei 
denes Dasein führen, bis ein neuer Zwischenfall ihr den 
Garaus machte. Diese Entwicklung zeichnet sich am Ende 
langer Krisenverhandlungen ab. In der Zwischenzeit wür 
den dann alle Probleme des heutigen Frankreichs auf 
außen-, innen-, währungs-, finanz- und sozialpolitischem Ge 
biet infolge Fehlens einer Verantwortlichen Regierung 
Spielball der Leidenschaften bleiben. 
Sandstürme behindern den Hoggar-Sternflug. 
Paris, 15. Januar. Die rote Gruppe der Hoggar-Flie 
ger hat ihre Fahrt auf Weisung des Sportausschusses auf 
schieben müssen, weil aus der Gegend von Arak Jnsalah, die 
sie überfliegen muß, Sandstürme gemeldet werden. 
Von der blauen Gruppe sind acht Flieger in Biskra ein 
getroffen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 12. Januar. 
Berlin, 15. Januar. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
5. Jan. 12. Jan. in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 115,7 115,7 0,0 
2. Schlachtvieh 86,9 86,7 0,2 
3. Vieherzeugnisse 111,1 111,1 0,0 
4. Futtermittel 107,0 107,0 0,0 
Agrarstoffe zusammen 105,0 105,0 0,0 
5. Kolonialwaren- 90,6 89,9 0,8 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 111,3 111,3 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,0 103,1 -P 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 50,5 52,8 -st 1,6 
9. Textilien 81,2 81,2 0,0 
10. Häute und Leder 75,0 75,0 0,0 
11. Chemikalien') 101,8 101,8 
12. Künstliche Düngemittel 56,8 56,8 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
11. Kautschuk 39,0 39,1 .-st 1,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 103,3 103,3 0,0 
16. Baustoffe 118,8 118,8 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 91,3 91,5 -st 0,2 
111. Industrielle Fertigwaren") 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 0,0 
18. Konsumgüter 135,7 135,1 0,2 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,9 125,8 0,1 
Gesamtkennzahl 105,6 105,5 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
12. Januar aus 105,5 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (105,6) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstosse 105,0 (unverändert), 
Kolonialwaren 89,9 ( 0,8 v. H.), industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 91,5 (-st 0,2 v. H.) und industrielle Fertig 
waren 125,8 ( 0,1 v. H.). 
Im einzelnen ist bei den Agrarstoffen ein Rückgang der 
Preise für Schafe zu erwähnen. 
An den Kolonialwarenmärkten sind die Preise für 
Zigarettentabak zurückgegangen. 
Unter den industriellen Rohstoffen und Halbwaren 
lagen die Nichteisenmetalle Kupfer, Blei, Zink, Zinn und 
die zugehörigen Halbfabrikate im Preise höher als in der 
Vorwoche. In der Gruppe Textilien wurden Preiserhöhun 
gen für Baumwolle, Rohjute und Jutegarn durch Preis 
rückgänge für Baumwollgarn und Rohseide ausgeglichen. 
In der Kennzahl für industrielle Fertigwaren wirkten 
sich bei den Konsumgütern Preisabschwächungen für Baum 
wollgewebe aus. 
Monatsdurchschnitt Dezember. Die wöchent 
liche Kennzahl der Fertigwarenpreise gibt die von einem 
Viertel der Berichtsstellen in der Berichtswoche gemeldete 
Veränderung der Preise gegenüber dem Stand vor einem 
Monat wieder; sie läßt nur die jeweilige Monatstendenz 
der Preise erkennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 