
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 12. Mai 
Nr. 
717 
Angstpsychose als politisches Kampfmittel. 
Berlin, 12» Mai. Zu den am Donnerstag gehaltenen 
Reden des englischen und des französischen Ministerpräsiden' 
ten schreibt der Deutsche Dienst: 
Zwei Fragen zuvor: Glauben der englische Minister 
präsident und sein französischer Kollege, daß sie mit solchen 
Reden der Entspannung der politischen Atmosphäre und da« 
mit dem Frieden und der Ordnung in Europa dienen? 
Und welche Wirkungen versprechen sich die Verantwortlichen 
Leiter der britischen und der französischen Politik, wenn sie 
das Wort Krieg -bewußt in den Vordergrund rücken und 
nur hier und dort mit durchsichtigen Allgemeinheiten von 
der Notwendigkeit der Erhaltung des Friednes sprechen? 
Wir wollen das Ergebnis vorweg nehmen: 
Beide Reden stellen den gefährlichen Versuch 
dar, mit unerhörtem Stimmaufwand und bombastischen 
Unterstellungen die eigene Katastrophenpolitik 
dieser Einkreisungsregisseure vor den Augen 
der Welt zu tarnen. 
Deutschland sieht sich jedenfalls nicht in der Lage, in den 
Ausführungen des englischen wie des französischen Minister»' 
Präsidenten auch nur den Anschein eines Willens Zu finden, 
die deutsche Bereitschaft, zu einer friedlichen Bereinigung der 
zur Lösung drängenden Probleme zu gelangen, mit einer 
allen Teilen gerecht werdenden positiven Einstellung Zu be 
antworten. 
In London nnd Paris wurde am Donnerstagnachmittag 
erneut die Angstpsychose als politisches Kampf» 
mittel benutzt und man kann sich deutscherseits des Ver 
dachts nicht erwehren, daß England und Frankreich noch 
Siedetemperatur in gewissen Staaten erzeugen wollen und 
müssen, um die Einkreisungsmaschine auf Höchstttour Zu 
bringen und damit das Ziel langwöchiger diplomatischer 
Bemühungen zu erreichen. 
Es würde grotesk sein, wenn es nicht so ernst wäre. In 
dem Augenblick, wo die Nichtangriffspakte zwischen denn 
Reich und Lettland und Estland vor der Unterzeichnung 
stehen, und weitere Fühlungnahmen über den Abschluß von 
Nichtangriffspakten mit anderen Staaten gepflogen werden, 
versucht Herr Chamberlain, den kleineren und mittleren 
Mächten zu bedeuten, daß sie das Opfer einer kommenden 
deutschen Wochenendexpansion werden. 
Wenn er in solchen Fällen von der Selbstlosigkeit der 
britischen Ziele und davon spricht, daß Großbritannien sich 
nicht als aufdringlicher Geschäftemacher in die Belange an 
derer Völker einzumischen Pflege, dann hat er uns als Lacher 
jedenfalls auf seiner Seite. 
Wenn er im gleichen Atemzuge indes betont, daß wei 
teren Verhandlungen mit Rußland und der Türkei das bri 
tische Bestreben zugrunde liege, die Lage zu beruhigen, dann 
bedarf es deutscherseits der Feststellung, daß eine klar 
gegen Deutschland gerichtetepolitische Ein 
kreisungundwirtschaftlicheßoykottierung 
das genaueGegenteilbonFrieden ist. Es ist auch 
ein beachtliches Maß von Heuchelei notwendig, 
um ausgerechnet einen britischen Staatsmann erklären zu 
lassen, daß Großbritannien immer bereit gewesen sei, die An 
sicht anderer zu hören-. 
Wir würden disse Aeußerung begrüßen, wenn es uns 
trotz angestrengtester Lektüre der Rede in der Albert-Hall 
gelungen wäre, ein Wort der D i st a n z i e r u n g gegen 
über jenen polnischen P r e s s e ch a u v i n i st e n zu 
hören, die unverhohlen das Protektorat über Danzig und 
die Besetzung der Freien Stadt fordern und die Einverlei 
bung Ostpreußens propagieren. 
Wir könnten die Rede als eine Geste des guten Willens 
kennzeichnen, wenn England klar gemacht hätte, welche Fol 
gerungen es aus einer derartigen Pressehetze bezüglich sei 
ner Einstellung Zu den Problemen im Osten zu ziehen ge 
denkt. 
Die Chamberlainschen Randbemerkungen zur Frage Dan 
gig werden allein auf der Tribüne der Kriegshetzer in Polen 
rauschenden Beifall auslösen und politische Phantasten ver 
anlassen, unter dem Schutz der neuerlich bekräftigten bri 
tischen Blankovollmacht sich Dummdreistigkeiten zu 
leisten, die eine Folge mistverstandenen Mutes und eines 
überspitzten Geltungsbedürfnisses sind. Will Chamberlain 
behaupten, dast er auch in Danzig und dem Korridor die 
britische Freiheit und den guten Namen Grostbritanniens zu 
verteidigen hat? 
Wir wollen Herrn Chamberlain gern überlassen, zu be 
urteilen, wo die moralische -Rechtfertigung für eine britische 
Einmischung herzunehmen wäre, wenn die nach dem neuen 
'britischen Wehrgesetz eingezogenen Engländer zur Vertei 
digung eines unüberlegten Anschlages gegen das deutsche 
Danzig ins Feld geschickt werden. 
Danzig ist eine deutsche Stadt. Das sollte 
Herr Chamberlain selbst dann nicht vergessen, wenn er 
manche Argumentationen von der Rücksicht auf seine Partei 
position bestimmen lästt. Das Danziger Problem mit der 
Frage der Integrität bzw. der Unabhängigkeit Polens der 
quicken zu wollen, ist ein sowohl politischer als auch histori 
scher Unsinn. 
Unter diesen Umständen können wir die anerkennenden 
Worte, die Chamberlain für das deutsch-englische Flotten 
abkommen gefunden hat, lediglich als platonische Geste 
buchen. Daß Deutschland keine Forderungen an das Em 
pire stellt, die einen Krieg überhaupt nur in den Bereich des 
Möglichen stellen könnten, hat der Führer zu wiederholten 
Malen versichert. 
Wir wollen noch einmal klarstellen, daß das Flottenab 
kommen mit England, das einer Anerkennung der bri 
tischen Vormachtstellung zur See und damit einer 
deutschen Vorlei st ung gleichkam, lediglich das fort 
gesetzte Bemühen Englands nach sich zog, Deutschland die be 
herrschende Position im mitteleuropäischen Raum strittig zu 
machen. 
Wenn es noch eines Beweises bedürfte, daß Frank 
reich im Schlepptau der britischen Politik 
segelt, dann hat ihn die Rede des französischen Ministerpräsi 
denten vor der Kammer erbracht. Daladier hat sich die 
Dialektik und die gleichen verleumderischen Unterstellungen 
seines Partners in London zu eigen gemacht, wenn er von 
dem Bruch von Versprechungen, der Unterwerfung von 
Völkern oder einer massiven Mobilmachung in Deutschland 
spricht. Die Rede Daladiers muß in Deutschland umsomehr 
Verwunderung hervorrufen, als sie keinen Anhaltspunkt 
für die Verständigungsbereitschaft auf französischer Seite 
entdecken läßt, mit der Deutschland seinem westlichen Nach 
barn begegnet ist. 
Wenn Daladier erklärt, Frankreich habe es nicht not 
wendig, Zeugnisse zum Beweise dafür zu erbitten, daß es an 
keinerlei Angriffe denke, so müssen wir den französischen 
Ministerpräsidenten zur Ordnung rufen und ihm ent 
gegnen, daß ein wirklicher Staatsmann nicht Aktionen 
diffamiert, die unbestreitbar zur Beruhigung der Lage in 
Europa beigetragen haben. Die Friedensliebe Frankreichs 
aber „mit den edlen Worten der Männer der französischen 
Revolution" beweisen zu wollen, ist eine Vergewalti 
gung der Geschichte dieser Revolution, in deren 
Annalen nicht nur der Name Robespierre, sondern 
auch der Napoleons verewigt ist. 
Die Erklärungen des französischen Regierungschefs er 
neuern lediglich jene Haltung der Negation, die die 
französische Politik der Nachkriegszeit Deutschland gegenüber 
kennzeichnete. 
Heute benötigt man in Frankreich wiederum Wahn 
vorstellungen von einem schwarzen Mann 
am Horizont, um die französische Nation zu einer künstlichen 
Einheit und einer aggressiven Haltung zusammenzuschmie 
den. Auch Daladiers affektvolle Rede läßt uns nicht ver 
gessen, daß Frankreichs politische Ziele in der 
Beherrschung des Kontinents bestanden. Das 
hat man in Versailles hemmungslos ausge 
sprochen und in' den Nachkriegsjahren durch Verträge 
lediglich verbrämt bewiesen. 
Was Frankreich im Kielwasser der britischen Diplomatie 
unternimmt, unterscheidet sich jedenfalls in nichts von den 
Einkreisungs maß n a h m e n der französischen Vor 
kriegsdiplomatie und den politischen Handlungen, die Paris 
nach 1918 unternahm. 
Zwei Fragen hat der französische Ministerpräsident, wie 
uns deucht, ganz offensichtlich an seine polnischen 
Bundesgenossen gerichtet, denn wen anders als Polen könnte 
er meinen, wenn er die Frage stellt: „Muß man an die 
Forderungen wirtschaftlicher Art erinnern, die als Vorwand 
für Politische Forderungen dienen? Muß man daran er 
innern, daß zur gleichen Stunde, wo man nicht aufhört, 
pKm Frieden zu sprechen, Armeen mobil machen und 
Ä) Fahre nach dem Kriege Millionen Menschen Waffen 
tragen?" Für die Beantwortung dieser Fragen erteilen wir 
Warschau das Wort. 
Wir kennen die Vorliebe der Franzosen für humani 
täre Phrasen, hinter denen sich eine grausame 
Macht politik geschickt Verstecken läßt und wundern uns 
deshalb nicht über die emphatischen Sympathien, die Dala 
dier jener fragwürdigen Rooseveltbotschaft entgegenbringt. 
Von dieser Machtpolitik spricht nicht nur die Geschichte der 
Rheinlande Bände, sondern zeugen auch die Kolonisations 
methoden Frankreichs zu allen Zeiten und in allen Teilen 
der Welt. 
Ob die Türkei, die Daladier im Geiste in seine Arme 
schloß, gewillt ist, ein neuer Degen Frankreichs zu werden, 
bleibt ihrem Ermessen anheimgestellt. Wir allerdings 
- glauben, daß andere Staaten mit anderen Mitteln den 
Frieden im östlichen Mittelmeer durchaus Zu sichern im 
stande sind. 
Das Reich muß sich aber ernsthaft die Frage vorlegen, 
ob die Beteuerug, daß Frankreich an keinerlei Angriffe 
denkt, nicht illusorisch werden kann, wenn England zur Ver 
teidigung eindeutig nichtfranzösischer Interessen zu den 
Waffen greift und Frankreich in den Strudel der Kata 
strophe reißt. 
Nicht der Rechtfertigung willen, deren Notwendigkeit 
sich Deutschland enthoben sieht, sondern um die Frage der 
Verantwortung und der Schuld im voraus nicht trüben zu 
fassen, wollen wir noch einmal feststellen, daß es nicht 
deutsches Verschulden ist, wenn heute das Wort 
„Krie g" im Westen in aller Munde ist. Dies sollten sich 
auch die Steuerzahler in Frankreich überlegen, deren wirt 
schaftliche Lasten durch wachsende Rüstungen Herr Daladier 
in seiner Kammerrede mit so viel tröstlichen Worten bedachte. 
Neue Konferenz bei Moseicki. 
Warschau, 11. Mai. Beim Staatspräsidenten fand am 
Donnerstag eine erneute Beratung über die polnische 
Außenpolitik statt, an der neben dem Außenminister Beck 
Marschall Rydz-Smigly, der Ministerpräsident Gene 
ral Skladkowski und der stello. MinisterpräsideW 
Kwiatkowski teilnabmen. H 
Uebertreibungen der Daladier-Rede in Paris und in London. 
Paris, 12. Mai. Wie nicht anders zu erwarten war, wird 
die Erklärung des Ministerpräsidenten Daladier vor der 
Kammer von der Pariser Frühpresse als Angelegenheit von 
außerordentlicher Bedeutung hingestellt. Allgemein tut man 
so, als ob die Reigerungserklärung eine Bedeutung habe, 
die über Frankreichs Grenzen hinausgehe, obwohl die Rede 
im Grunde genommen kein neues Element zur internatio 
nalen Lage bringt und lediglich eine Wiederholung der be 
reits bekannten Haltung der französischen Regierung dar 
stellt. 
Im übrigen bezeichnet es die Pariser Presse als glück 
lichen Zufall, daß auch Premierminister Chamberlain 
am Donnerstag auf einer Frauenversammlung in London 
über die Haltung Großbritanniens gesprochen hat, wobei 
er gewissermaßen die Uebereinstimmung der französischen 
und der britischen Ansichten erneut bestätigt habe. 
London, 12. Mai. Die Rede Chamberlains vor 
der Frauenversammlung in London wird vorläufig von der 
„Times" und dem „Daily Telegraph" in Leitartikeln be 
sprochen. Beide geben sich dabei die größte Mühe, den Wert 
der Ausführungen des Premiers zu steigern. 
Die Times spricht sogar ganz offen von einer der be 
deutendsten Reden Chamberlains, ohne daß der Inhalt 
ihres Artikels dann auch nur im geringsten dieser Behaup 
tung standhält. 
Daily Telegraph faßt Chamberlains Rede als „War 
nung" auf. 
Beide Blätter stellen im Zusammenhang mit Daladiers 
Kamerrede fest, daß sich in den außenpolitischen Fragen 
Frankreich und England selten so einig gewesen seien wie 
heute, wobei sie sich vergeblich bemühen, die englische Ein 
kreisungspolitik Zu leugnen. 
Halifax stark beschäftigt. 
London, 11. Mai. Zum dritten Malin dieser Woche 
suchte am Donnerstag der Sowjetbotschafter Maiski das 
Foreign Offie auf, wo er wiederum eine längere Aussprache 
mit Lord Halifax hatte. 
Unterstaatssekretär Lord Plymouth zurückgetreten. 
London, 11. Mai. Amtlich wird mitgeteilt, daß der 
Unterstaatssekretär im Foreign Office, Lord Plymouth, 
aus Gesundheitsgründen zurückgetreten ist. Lord 
Plymouth wird sich sofort in ärztliche Behandlung begeben. 
Ein Nachfolger wird nicht ernannt werden, da der je 
weilige Unterstaatssekretür den Minister in dem Hause zu 
vertreten hat, in dem der Minister nicht erscheinen kann. 
Da Lord Halifax Mitglied des Oberhauses ist, braucht 
er nur einen Vertreter im Unterhaus, wo er von Butler 
vertreten wird. 
Genf wartet auf Moskau. 
London, 11. Mai. Die Vertagung der Ratssitzung der 
Genfer Liga soll Wohl, so schreibt der diplomatische Korre 
spondent der Preß Association, Potemkin Gelegenheit 
geben, noch mit Molotow in Verbindung Zu treten. Es 
stehe noch nicht fest, ob Molotow oder Potemkin nach Genf 
gehen werden, doch könne man sicher sein, daß die Vertreter 
Sowjetrußlands, Frankreichs und Großbritanniens „in 
Genf wichtige Besprechungen" führen würden. 
In London herrsche der Eindruck, daß die persönlichen 
Fühlungnahmen die augenblicklichen Verhandlungen mit 
Sowjetrußland beschleunigen könnten. 
„Die Demokratien verrieten ihre eigenen Grundsätze." 
Rom, 11. Mai. Bei der Beratung des einstimmig ge 
nehmigten Haushaltsvoranschlages des Innenministeriums 
ergriff Staatssekretär Guidi in der italienischen Kammer 
das Wort, um einen Ueberblick über die faschistische Innen 
politik im vergangenen Jahr zu geben. Er hob dabei be 
sonders die Maßnahmen auf bevölkerungspolitischem Gebiet 
und in Verbindung damit die Bedeutung der Rassen - 
Politik hervor. 
Die Rasse sei entgegen den demokratischen Behaup 
tungen keine Phantasiegebilde, sondern eine Realität und 
ihre Reinerhaltung sei eine der vornehmsten Aufgaben des 
Faschismus. 
Dann beschäftigte sich der Staatssekretär mit der Bedeu 
tung der Partei für den inneren Staatsaufbau, um ab 
schließend die in Italien im Gegensatz zu so manchen „demo 
kratischen" Ländern herrschende Ruhe uns Ordnung hervor 
zuheben. Er wies ferner darauf hin, daß erst vor wenigen 
Tagen die Mailänder Bevölkerung den beiden 
Außenministern der Achse und damit den Vertretern der 
großen Führer zweier Revolutionen g r o ß a r t i g e K u n d 
gebungen bereitet und auf diese Weise nochmals eindeu 
tig bewiesen habe, daß das italienische Volk die Politik des 
faschistischen Italien als seinen wahrhasten materiellen und 
moralischen Interessen entsprechend begrüßt. 
„Welche Demokratien können sich daraus berufen, ihre 
Politik in voller Uebereinstimmung mit den Interessen, den 
Gefühlen und dem Willen der Volksgemeinschaft zu führen, 
wie dies tatsächlich im faschistischen Italien der Fall ist? 
Welche Demokratien können bei gewaltigen Massenaufmär 
schen die unmittelbare Znstiwmung Hundertausender ihrer 
Staatsbüger erhalten? In Wirklichkeit sind gerade die 
Demokratien dem demokratischen' Prinzip am wenigsten treu 
geblieben", rief der Staatssekretär aus. 
„Trotz der drohenden Gewitterwolken", fuhr Guidi fort, 
„die den außenpolitischen Horizont in letzter Zeit öfters ver 
dunkelten, haben in allen Teilen Italiens stets Ruhe und 
Vertrauen geherrscht und das italienische Volk hat den von 
Hysterie befallenen Demokratien einen Beweis seines 
Verantwortungsbewußtseins und seiner see 
lischen Kraft gegeben." 
Italien glaube eben an den Duce, denn es wisse, daß 
der Duce immer recht habe. Jeder fühlt sich an seinem Platz 
als ein Soldat und als das ausführende Organ eines Wil 
lens, der k e i n e Grenzen und kein Ende kennt. 
,VerantwortliD:üKurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Verlag:Weutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 