
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Mittwoch, 28. September 
Nr. 
1551 
Der Slowakische Rat dankt dem Führer. 
Genf, 27. September. Der Slowakische Rat in 
Genf hat am Dienstag folgendes! Telegramm an den 
Führer und Reichskanzler gesand:t 
„In diesem Moment, da die Tschechen die Welt mit un 
wahren Nachrichten überfluten, daß sie mit den Slowaken 
eine Verständigung erzielt hätten, und methodisch die 
unwahre Behauptung von der Existenz eines sogenannten 
tschecho-slowakischen Volkes verbreiten, gestattet sich der Slo 
wakische Rat im Namen des slowakischen Volkes, 
Eurer Exzellenz seinen tief gefühlten Dank auszu 
sprechen, daß Sie in Ihrer Kundgebung vom 26. Sep 
tember das slowakische Problem erwähnten. Mit der Macht, 
die wir in Mitteleuropa vertreten, gestatten wir uns die 
Erklärung, daß ein europäischer Friede ohne die Los 
trennung der Slowaken von den Tschechen und ihre Ein 
gliederung an Ungarn undenkbar ist." 
Das Telegramm ist unterzeichnet von Franz lehlicka, 
Präsident des Slowakischen Rates in Genf. 
Zahlreiche ungarische Dankesbezeugungen. 
Budapest, 28. September. Die Rede des Führers hat 
in Ungarn eine große Reihe von Dankeserklärun 
gen an den Reichskanzler ausgelöst. 
Die Ungarische dankt im Namen 
von über zwei Millionen Mitgliedern für das beständige 
Interesse, das der Führer und Reichskanzler dem ungari 
schen Schicksal entgegenbringe, und dem er in seiner gewalti 
gen Rede Ausdruck von weltgeschichtlicher Bedeutung ver 
liehen habe. 
Das gesamte Ungarntum sei dem Führer des deutschen 
Volkes zu tiefstem Danke verpflichtet: es sei überzeugt 
davon, daß mit seiner Unterstützung nicht nur dem unter 
tschechischer Herrschaft schmachtenden Ungarntum, sondern 
auch dem seit tausend Jahren mit Ungarn verbundenen 
slowakischen und ukrainischen Volk Gerechtigkeit 
widerfahren werde. 
Weiter dankten dem Führer sämtliche Vereine der Ober 
ungarn, die Vereine der Staatsangestellten, der ungarischen 
Industriellen und die christlichsozialen Verbände. 
Flüchtlinge hörten den Führer. 
Waldmünchen, 27. September. Immer noch kommen in 
endlosem Zuge in allen Grenzorten der Bayerischen Ost 
mark die von Hof und Herd vertriebenen, von den Schergen 
Beneschs gepeinigten, vom roten Mob geschundenen Sude 
tendeutschen, Greise und Greisinnen, Männer, Frauen und 
Kinder, an. 
Oft sind sie mitten in der Nacht von dem johlenden 
PLbelbaufen, der sengend und brennend, raubend und 
Plündernd in die sudetendeutschen Städte und Dörfer, m 
die Ortschaften und in die Einödshöfe eingebrochen ist, aus 
dem Schlaf geweckt worden. Tann sind sie im Schutze der 
Nacht in die Wälder geflohen. 
Für viele war es Zu spät. Alte und gebrechliche 
Menschen sind den staatlichen. Vollzugsorganen und den 
bolschewistischen Banden in die Hände gefallen, niederge 
schlagen, niedergestochen und niedergeschossen worden. Tage 
und Nächte waren die Gehetzten und Verfolgten auf der 
Flucht, um dann noch im Grenzgebiet den Kugeln der Tsche 
chen zu erliegen, die sich höhnisch auf den Befehl 
berufen, auf alles zu schießen, was sich der Grenze nähere. 
Nur dem Wagemut der Freikorpsmänner, die immer 
wieder bei Tag und Nacht über die Grenze gehen und ihr 
Leben wagen, um den Flüchtlingen beizustehen, ist es zu 
verdanken, daß der Hingemordeten, die die rettende Grenze 
vor Augen, im Feuer der schießwütigen Bande verbluten, 
nicht noch mehr sind. 
-Systematisch werden die Dörfer und Ortschaften im su 
detendeutschen Gebiet, die größtenteils bis auf wenige alte 
Leute entvölkert sind, von dem roten Gesindel geplün 
dert, nachdem alles Vieh, selbst die Ziegen, von den Ver 
tretern des Staates weggeschleppt worden ist. In vielen 
Fällen ist es sinnlos abgeschlachtet und auf Lastwagen ins 
Innere gebracht worden. 
Mit zerrissenen Kleidern, barfuß und zum Tode er 
mattet stehen die Flüchtlinge in der Sammelstelle. Es ist 
immer das gleiche herzzerreißende Bild; eine einzige furcht 
bare Anklage gegen das System Benesch. 
Und doch kommt kaum ein Motzt der Verzweiflung über die 
Lippen der Flüchtlinge. Sie haben in zwanzig Jahren Leid 
ja soviel erdulden müssen, haben in den letzten Tagen so 
Furchtbares erlebt, haben nun auch den Boden ihrer Hei 
mat verloren, Hab und Gut den plündernden Horden über 
lassen müssen. Leid und Not haben ihre Gesichter gezeich 
net, ihren Mund verschlossen. 
Ihr Stolz aber auf ihr Deutschtum, ihr Bekenntnis 
und ihr Wille zur Schicksalsgemeinswaft des deutschen Vol 
kes sind ungebrochen. Sie tragen ihr Unglück mit einer 
Standhaftigkeit, die Geschichte eingehen wird. Tau 
sende und Abertausende dieser Menschen sind durch die 
Flüchtlingslager gegangen. Sie alle haben trotz Wunden 
und Not ihr Haupt nicht gebeugt. 
Das tiefste Erleben dieser Tage war ein Abend unter den 
Flüchtlingen in der Grenzstadt Waldmünchen. wo sie 
den Führer hörten. Männer des Freikorps in Reih und 
Glied, Männer aller Lebensjahre und Lebenskreise, alle 
aber beseelt von einem glühenden Willen, 
die Freiheit zu erobern, Männer mit verbundenen 
Köpfen, Frauen und Mädchen, sie alle hörten den Jubel, der 
ihre Landsleute im Sportpalast umsing, hörten den Tromm 
ler der nationalsozialistischen Bewegung, Dr. Goebbels, 
der die Größe dieser weltgeschichtlichen Stunde meisterhast 
umriß', und hörten dann die letzte Mahnung des Führers an 
die Unterdrücker und sein ehernes Wort: Sudetendeutsches 
Gebiet kommt sofort zu Deutschland. 
Ein Leuchten hat die Herzen und Augen der Freikorps- 
Männer erhellt; ein Schimmer neuer Hoffnung hat die 
Züge der gequälten Flüchtlinge übergössen. Tränen rinnen 
über die abgehärmten Wangen. Die Frauen und Männer 
wischen sich verstohlen die Augenwinkel, entblößten Hauptes 
stehen sie unter dem nächtlichen Himmel und schauen Zu den 
Sternen empor und singen mit zuckenden Lippen die Lieder 
der Deutschen. 
Beratungen auf dem Hradschin. 
Dresden, 27. September. Die Dresdner Nachrichten 
melden aus Prag, daß sofort nach der großen Rede des 
Führers neue Beratungen aus dem Hradschin 
eingesetzt hätten, und daß auch für Dienstag weitere Be 
ratungen vorgesehen gewesen seien. 
Wie weiter verlautet, soll die Sowjetregierung Benesch 
empfohlen haben, nach Paris und London zu fliegen, um 
mit den dortigen Regierungen die Lage persönlich zu 
erörtern, da man sich davon in Moskau viel verspreche. 
Offenbar setzen also die Moskauer Machthaber ihre Be 
mühungen fort, Herrn Benesch weiter aufzuputschen, um 
den Frieden Europas zu sabotieren. 
Neue tschechische Provokation. 
Schömberg, 28. September. In der Nacht zum Mitt 
woch erfolgte an der Reichsgrenze bei Schömberg eine 
neue tschechische Provokation. Tschechische Solda 
ten brachten wiederum auf reichsdeutschem Gebiet an der 
Zollstraße nach Liebenau Maschinengewehre in Stellung 
und nahmen erneut deutsches Gebiet unter 
Feuer, das von deutscher Seite energisch erwidert wurde. 
Wüste Ausschreitungen in Mührisch-Ostrsu. 
Annaberg bei Raiibor, 27. September. Flüchtlinge, die 
am Dienstag aus Mäh r i s ch-O st ra u an der Grenze 
eintrafen, berichten, daß am Montagabend, während von 
den Tschechen zur Sabotage des Empfanges der Führer 
rede die elektrische Stromversorgung unterbunden worden 
sei, tschechisch-kommunistische Horden unter Aus 
nutzung der Dunkelheit in die Häuser Sudetendeutscher ein 
gedrungen seien und dort wüstr Ausschreitungen verübt 
hätten. 
Zahlose Sudetendeutsche seien unter brutalen Mißhand 
lungen aus den Wohnungen geschleppt und zu den Polizei 
kommissariaten gebracht worden, wo sie ohne irgendein Ver 
hör oder eine Untersuchung sofort in Haft genommen wor 
den seien. 
Am Dienstag überschritten 80 reichsdeutsche Flüchtlinge 
die Grenze bei Annaberg. Sie teilten mit, daß in Oder 
berg drei reichsdeuts ch e Eisenbahnbeamte von 
Tschechen bereits seit drei Tagen festgehalten würden. Von 
dem gleichen Schicksal sei auch ein reichsdeutscher Arbeiter 
aus Annaberg betroffen worden, der in Oderberg seine 
Arbeitsstätte hatte. 
Schwere Kämpfe in Tschechisch-Schlesien. 
Kattowitz, 27. September. Tschechisch-Schlesien steht seit 
drei Tage im Zeichen schwerer. Kämpfe zwischen 
terrorisierender tschechischer Soldateska und Gendarmerie 
und polnischen Freikorpskämpfern. 
In der Nähe von Trzynietz kam es im Laufe des 
Dienstag zu einem schweren Zusammenstoß. Wie festgestellt 
werden konnte, wurden dabei 5 tschechische Gendarmen g e - 
töte t. 
In Konski wurden bei einem Feuergefecht zwischen 
tschechischen Gendarmen und polnischen Freikorpskämpfern 
zwei Polen getötet. 
In Freistadt kam es bei dem Versuch polnischer Frei 
korpskämpfer, eine Anzahl ihrer Kameraden, die von den 
Tschechen festgenommen worden waren, zu befreien, zu 
einem erbitterten Nah kämpf, bei dem es auf beiden 
Seiten zahlreiche Tote und Verwundete gab. 
In der Nähe von Karwin fiel den polnischen Frei 
korpskämpfern ein mit Munition beladenes Lastauto in die 
Hände. 
Einen schweren Sabotageakt verübten tschechische Arbeiter 
in den Hüttenwerken von Trzynietz; sie brachten in der 
Panzerabteilung eine Sprengladung Zur Explosion, 
wodurch eine große Anzahl von tschechischen Arbeiter getötet 
wurde. 
Polnische Jugendkundgebung in Teschen. 
Warschau, 27. September. In Teschen fand am Diens 
tag eine Jugendkundgebung für die Polen in der Tscheche! 
statt, an der über 3000 Jugendliche teilnahmen. In den 
einzelnen Reden wurde versichert, daß den polnischen Brü 
dern in der Tschechei geholfen werden werde. Man warte 
nur auf die geeignete Stunde und auf den Befehl. 
Wenn friedliche Argumente und die Protestrufe der 
polnischen Bevölkerung in der Tschechei nicht mehr aus 
reichten, dann müsse sich Polen mit der Waffe inder 
Hand seiner Volksgenossen erinnern. 
In einer Entschließung heißt es, die polnische Geduld 
sei zu Ende. Der Zustand der Gewalt, des Terrors und 
der Lügen von tschechischer Seite könnten nicht länger mehr 
geduldet werden. Die tschechischen Truppen hätten sich so 
fort aus dem polnischen Siedlungsgebiet an den Fluß 
Ostrawiea zurückzuziehen. 
Weiter wird gefordert, daß die Polen aus der tschechi 
schen Armee unverzüglich entlassen und nach 
Hause geschickt werden. Man protestiere feierlich vor der 
ganzen Welt gegen das ungeheure tschechische 
Verbrechen, Polen in den Reihen der tschechischen Ar 
mee zum Kampf gegen die eigenen Volksgenossen einzu 
setzen. 
Eine Erklärung Daladiers. 
Paris, 27. September. Beim Verlassen des Kriegs 
ministeriums erklärte Ministerpräsident Daladier am 
Dienstagabend Pressevertretern, er möchte zweierlei fest 
stellen : 
Innenpolitisch herrsche vollkommene Ordnung üm Lande 
und auf internationalem Gebiet sei der Kamptz für den 
Frieden noch nicht zu Ende. Die Besprechungen dauerten 
an. ' - F 
„Glauben Sie nicht, daß unsere Diplomatie inaktiv ist. 
Sie hat sich heute in einer Reihe von Hauptstädten bemerk 
bar gemacht. Als alter Frontkämpfer brauche ich wohl nicht 
besonders zu betonen, daß die Regierung, der ich vorstehe, 
keine Möglichkeit außer Acht lassen wird, um den Frieden 
in Ehren zu erhalten." 
„Journal": „Uebergabe vor dem 1. Oktober". 
Paris, 27. September. Im Journal schreibt St. Brice, 
die Standpunkte seien nun präzisiert. Sicherlich würden 
von der Tschecho-Slowakei Opfer gefordert, sie habe die 
aber im Prinzip angenommen. 
Hitler habe sich bereits mit der Mitarbeit der Briti 
schen Legion als unparteilichen Kontrollinstruments ein 
verstanden erklärt. Man solle doch jetzt die internationale 
Kommission bilden und die Uebergabe der eindeutig deut-- 
scheu Gebiete vor dem 1. Oktober in Angriff nehmen. 
Frankreichs Lehrer an die Regierung. 
Paris, 27. September. Sowohl der Nationalverband 
der französischen Lehrer wie auch die Gewerkschaft der Post- 
und Telegraphenangestellten hat einen Aufruf an die Re 
gierung gerichtet und sie aufgefordert, den Friedens 
willen des französischen Volkes zum Ausdruck 
zu bringen. Die Verbände weisen darauf hin, daß es un 
sinnig wäre, aus formalen Gründen die Welt in einen 
Krieg zu stürzen. 
Wieder 27 Opfer für die sowjetrussischen Henker. 
Moskau, 27. September. Die Prawda meldet, daß im 
Moskauer Gebiet eine „Bande" entlarvt worden sei, die die 
Baumwoll-Lager eines großen Textil-Jndustrie-Werkes in 
Brand gesetzt habe. .Drei Mitglieder der Bande, darunter 
ein Buchhalter, der Lagerverwalter sowie ein Abteilungschef 
des Unternehmens, wurden zum Tode verurteilt. 
Auch das Blatt Sozialistitscheskij Donbaß berichtet von 
zwölf Todesurteilen, die wegen „Sabotage in Bergwerken" 
vollstreckt worden seien. 
Der Prawda Wostoka zufolge wurde auch in Tiflis eine 
„Schädlingsorganisation" aufgedeckt, die angeblich 80 Lo 
komotiven gebrauchsunfähig gemacht haben soll. Die Orga 
nisation soll auch mangelhafte Durchführung von Repa 
raturarbeiten veranlaßt haben. Zwei Angeklagte wurden 
zum Tode, eine Reihe weiterer zu Freiheitsstrafen im Aus 
maße von 20 bis 25 Jahren verurteilt. 
In Sibirien veröffentlicht die Sowjetskaja Sibirij drei 
Todesurteile Wegen angeblicher' landwirtschaftlicher Sabo 
tageakte. 
, Dem Tscheljabinsker Rabotschij zufolge wurden in 
Troitzk drei Todesurteile gegen eine „landwirtschaftliche 
Schädlingsbande" gefällt. 
Das gleiche Blatt berichtet auch von einem Prozeß gegen 
eine andere „konterrevolutionäre" Organisation im Po 
krowskier Gebiet, der mit vier Todesurteilen endete. Unter 
den Verurteilten befindet sich auch der Direktor einer Ma 
schinentraktor-Station. 
Tokio: „Hitler wird nicht Zurückweichen". 
Tokio, 27. September. Die japanische Presse bringt an 
hervorragender Stelle unter der Schlagzeile „Hitler wird 
nicht zurückweichen" eine eingehende Schilderung der Füh 
rer-Rede. 
Tokyo Asahi Schimbun führt in diesem Zusammenhang 
aus, daß die Besitzergreifung der sudetendeutschen Gebiete 
durch Deutschland-nicht als „Invasion" aufgefaßt werden 
könne. Es sei daher auch zweifelhaft, ob sich Frankreich 
und England gegebenenfalls hinter die Tschechei stellen 
würden. 
Uomiuri Schimbun hebt die entschlossene Haltung 
Deutschlands hervor und weist darauf Hin, daß der Führer 
in seinen Besprechungen mit Chamberlain einen Beitrag 
zur Befriedung Europas geleistet habe. Die endgültige 
Entscheidung über Krieg und Frieden liege nur bei Prag. 
Die japanische Presse betont die einmütige Geschlossen 
heit der deutschen Nation, die gerade bei der Rede des 
Führers im Sportpalast eindeutig zum Ausdruck gekom 
men sei. Die Führer-Rede wurde über alle japanischen 
Sender verbreitet und in vollem Wortlaut übersetzt. 
Für Baumwollausfuhr nach Deutschland. 
Rio de Janeiro, 27. September. Der Handelsverband 
von Joa Pessoa richtete an die Regierung des Staates 
Parahyba eine Eingabe zugunsten der Aufhebung des Ver 
bots der Baumwollausfuhr nach Deutschland im Wege des 
Verrechnungsverkehrs. Bei längerem Fortbestehen des Ver 
bots sieht die Eingabe für Parahybo den Zwang »zur Ver 
schleuderung seines Haupterzeugnisses zu lächerlichen Prei 
sen voraus. Der dadurch bedingte Verfall der Baumwoll 
wirtschaft käme dem Ruin des ganzen nordöstlichen Bezirks 
gleiche 
Schweres Eisenbahnunglück in Westfalen. 
Essen, 27e September. Am Montagabend wurde im 
Bahnhof Borken i. der Personenzug 1026, der von 
Wanne-Eickel nach Burlo verkehrt, bei der Einfahrt von 
einer Rangierlokomotive gestreift. Die Lokomotive des 
Personenzuges und die ersten beiden Wagen entgleisten, 
durch die Flankenfahrt wurden die ersten beiden Wagen 
seitlich beschädigt und aufgerissen. 
Hierbei wurden 16 Reisende getötet und 4 schwer verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 