
Erste Morgen-Ausgabe« 
Deutsches Ilachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrgang 
Berlin, Montag, 2. August 1937 
Nr. 104« 
Deutsche Weihestunde in Breslau. 
Breslau, 31. Juli. Strahlende Sonne liegt über der 
Feststadt Breslau, als der Aufmarsch der Hunderttausende 
zu der großen Deutschen Weihestunde auf der Friesenwiese 
beginnt. . 
Die Tatsache, daß der Führer und der Reichsminister 
Dr. Goebbels an ihr teilnehmen und zu den Sängern 
und den unzähligen anderen Festgästen sprechen werden, 
gibt der Feierstunde eine ganz besondere Weihe und Be 
deutung. 
Mit Fahnen und Tannengrün überreich geschmückte 
Straßenzüge, singende Marschkolonnen der Parteigliederun 
gen, der Sonderzugteilnehmer und vieler Betriebsgefolg 
schaften, die geschlossen an der Weihestunde teilnehmen, eine 
wahre Völkerwanderung hinaus zur Scheitniger Vorstadt: 
das ist das Bild, das sich in den späteren Nachmittags 
stunden bietet; es wird umso ausgeprägter, je mehr man 
sich dem Festgelände nähert. 
deutschen Volk gesetzt ist. Gerade das Lied in allen seinen 
Formen sei im besten Sinne des Wortes arteigene deutsche 
Kultur. Das deutsche Lied, vor allem aber das Volkslied, 
spiegele die Vielfältigkeit unseres Volkstums und die Eigen 
art der seelischen Verfassung unserer deutschen Stämme 
wider; im Grundton aber klinge eindeutig deutsches Wesen, 
deutsche Art und deutsches Gemüt mit. Im Liede spreche 
der Deutsche seine Hoffnung, seine Wünsche, seine Sehnsucht, 
seinen Glauben, seine Demut vor Gott und sein gläubiges 
Vertrauen auf die ewige Vorsehung, seinen Trotz Wider 
das Schicksal und seine Entschlossenheit zum Letzten aus. 
Der deutsche Soldat sei ohne Lied ebenso 
wenig Zu denken, wie die Braunen Batail 
lone nationalsozialistischer Revolution 
und die freudig heranwachsende deutsche 
Jugend. Das deutsche Lied sei das singende Band, das 
alle deutschen Seelen bewußt und unbewußt umschlungen 
halte. 
Der Gauleiter schloß: Das Herz der schlesischen Menschen 
ist dem deutschen Lied und der deutschen Kunst weit geöff 
net und läßt Ihnen, mein Führer, durch mich im Ange 
sicht der Hunderttausende in dieser feierlichen Stunde sagen: 
Unsterblich wie das deutsche Lied ist der 
Wille desschlesischen Menschen, für Deutsch 
land alles einzusetzen! 
eure deutschen Meister" ist im Dritten Reich wieder wahr 
gemacht worden. Kraft und Freude sind die Zeichen der 
Zeit und man kann es ohne Ueberheblichkeit sagen: Das 
deutsche Volk ist in den letzten vier Jahren glücklicher ge 
worden! 
„Niemand von euch", so rief Dr. Goebbels denen zu, die 
von jenseits der Grenzen nach Breslau gekommerp sind, 
„braucht sich heute seines Volkes und seines Reiches in der 
Welt noch zu schämen". (Stürmische Heilrufe brandeten 
Dr. Goebbels hier als Antwort entgegen.) 
Der Minister führte dann aus, daß heute Zwar nicht 
mehr Dutzende von parlamentarischen Parteien das Recht 
hätten, mit dem Glück und dem Wohlstand des deutschen 
Volkes Schindluder zu treiben. Dafür spricht jetzt ein 
Mann im Namen der Nation. Das ist das neue Deutsch 
land! Ehedem am Boden liegend, hat es sich aus Schmach 
und Knechtschaft wieder erhoben. Die ganze Nation ist von 
einem neuen Lebensrhythmus erfüllt. Die Arbeit hat wie 
der ihre Ehre erhalten und wir Deutschen handeln nach dem 
Goethe-Wort, in dessen Zeichen auch dieser Festabend steht: 
„Tages Arbeit, abends Gäste, saure Wochen, frohe Feste". 
Während anderswo in der Welt die Völker von Streiks, 
Aufruhr und Krisen erschüttert werden, ist D e u t s ch l a n d 
ein Hort des Friedens, aber auch ein Hort der Kraft 
und der Stärke geworden. Sie, mein Führer, so rief 
Dr. Goebbels aus, haben das Reich wieder zu einer Nation 
der Freiheit und der Ehre gemacht! Gerade hier im Osten 
kommt es uns zum Bewußtsein, daß unsere Grenzen nicht 
mehr entblößt liegen, sondern daß eine deutsche Wehrmacht 
wieder über der Sicherheit des Reiches wacht. 
Und dieses Volk, so schloß Dr. Goebbels, hat wieder 
singen gelernt. Das deutsche Lied klingt wieder aus den 
marschierenden Kolonnen. Dieses Volk, das immer sanges 
froh gewesen ist, erlebt eine neue Blüte seinesna 
tionalen Liedes. 
„So gilt denn in dieser festlichen Abendstunde unser Gruß 
den deutschen Sängern als den Trägern des deutschen 
Liedes, jenes deutschen Liedes, das wieder in einem einigen 
Volk erklingt, in einem Deutschland, das wieder geachtet 
steht unter den anderen Nationen. Und das gibt eigent 
lich dem diesjährigen Sängerfest seine besondere Weihe. 
„Die deutschen Sänger sind glücklich und dankbar dafür, 
am heutigen Abend dem Führer Auge in Auge danken 
Zu können (leidenschaftliche Zustimmung.) Ihm gilt des 
halb unser Gruß und unsere Treue. Aus all unseren 
Herzen steigt der Wunsch und die Bitte an das Schicksal, 
daß er noch viele Jahrzehnte seine schützende Hand halten 
möge über dem Deutschen Reich, über dem deutschen Volk 
und über der deutschen Kunst." 
Stürmischer Jubel dankte Dr. Goebbels für seine an die 
deutschen Sänger gerichteten warmherzigen Worte. 
Festliches Bild auf der Friesenwiese. 
Schon gegen 18 Uhr ist die weite Friesenwiese mit ihren 
Tribünenbauten, den Lautsprecheranlagen und den Schein 
werfern, die das Gelände später taghell erleuchten werden, 
nahezu besetzt. Von der Haupttribüne aus hat man einen 
wundervollen Blick auf das Freigelände. Zu beiden Seiten 
der Haupttribüne haben die Abordnungen der Sänger aus 
dem Reich und der deutschen Gesangsvereine aus dem Aus 
lande mit Hunderten und Aberhunderten von Fahnen und 
Bannern Aufstellung genommen. 
Die Festwiese bietet ein buntes Vielerlei. Das Blau der 
Anzüge und Mützen der 130 000 Sänger herrscht vor. Die 
vielen Trachtengruppen beleben das Bild. Erwartungs 
frohe Stimmung herrscht überall. Musik des Reichsauto 
zuges, der die Lautsprecheranlage errichtet hat, klingt auf. 
Dazwischen werden gemeinsam Volkslieder gesungen. Als 
die Dämmerung hereinbricht, flammt auf dem Glockenturm 
des Hermann-Göring-Sportplatzes, der die Friesenwiese ab 
schließt, das Feuer auf. 
Gegen 19 Uhr marschieren drei Musikkorps der Wehr 
macht vor die Haupttribüne. Bis zum Beginn der Weihe 
stunde erfreuen sie die Menge durch ihre musikalischen Dar 
bietungen. 
Einmarsch der Standarten. 
Kurz nach 19 Uhr marschieren die fchlestschen Standarten, 
die Sturmfahnen der SA. und HJ. und die Wimpel des 
NSKK. ein.' Inzwischen ist die Sonne untergegangen. 
Der Aufmarsch der Sänger, die den Mittelbock des 
weiten Feldes einnehmen, ist nunmehr beendet. 
Jubel um den Führer. 
Vor dem Hotel Monopol, wo der Führer und Rerchs 
minister Dr. Goebbels abgestiegen sind, wankt und weicht 
die Menschenmenge nicht. Die Stratzenzllge, die zur Friesen 
wiese führen, sind dicht umsäumt. SA. ist zur Spalrer 
bildung angetreten. 
Wenige Minuten vor 2V Uhr geht, während der Baden 
weiler Marsch erklingt, die F ü h r e r st a n d a r t e über der 
Ehrentribüne hoch. Aus der gegenüberliegenden Seite des 
riesigen Feldes erscheint in der von zwei hohen Ehrentürmen 
markierten Einfahrt die Wagenkolonne des Füh 
rers. Stürmische Heilrnfe brausen über das 
Feld, als die Wagen das von 50V 000 Volksgenossen besetzte 
Feld durchfahren. 
Die Führer-Fanfare klingt auf. 
Als der F ü hrer mit Dr. Goebbels die Treppe zur 
Ehrentribüne hinaufschreitet, schallen erneut stürmische Heil- 
Rufe über das weite Feld. Sie wollen kein Ende nehmen. 
Der Führ er grüß, von 40000 Sängern machtvoll 
gesungen, empfängt Adolf Hitler. 
Begrüßungsansprache des Gauleiters. 
Der Gauleiter und Oberpräsident Josef Wagner nimmt 
das Wort zur Begrüßungsansprache. 
„Mein Führer! 
„Besser und eindringlicher, als Worte es vermögen, ist 
die Begrüßung, die Ihnen aus dem Jubel der Hundert 
tausende entgegengebracht wird. Für die hier vereinten 
Volksgenossen deutschen Blutes aus allen Erdteilen ist es 
ein hehres Erlebnis, den Schöpfer des 
Dritten Reiches, den Retter Deutschlands, 
anläßlich der Weihe st unde des Sängerbun 
desfestes begrüßen zu dürfen. Gau und Pro 
vinz Schlesien empfinden es als eine besondere Ehrung, Sie 
heute wiederum in den Mauern Breslaus zu sehen und 
danken Ihnen hierfür. Was braucht es vieler Worte, um 
die Verehrung, Liebe und Treue zu Ihnen zu versichern, 
wenn das alles eins Selbstverständlichkeit ist!" 
Der Gauleiter wies weiter darauf hin, daß der Deutsche 
Sängerbund mit dieser gewaltigen Veranstaltung ein un 
erschütterliches Bekenntnis zum deutschen Lied, zur deutschen 
Kultur und zum deutschen Volkstum ablege. Durch die natio 
nalsozialistische Revolution seien alle Kräfte deutschen Volks 
tums bewußt hingelenkt auf jene unveräußerlichen Werte, 
die aus der Art und dem Blut unseres Seins stammten. 
Deutsches Lied, deutsche Musik und deutsche Kunst hatten 
dadurch ihre eindeutige Sinngebung erhalten und würden 
heute bewußt getragen von jener völkischen Verpflichtung, 
die jedem deutschen Menschen aus der Zugehörigkert zum 
130 000 Sänger und Sängerinnen! 
Nach den durch starken Beifall bekräftigten Ausfüh 
rungen des Gauleiters meldet der Bundesführer des 
Deutschen Sängerbundes, Oberbürgermeister Meister, 
dem Führer 8000 Banner und Fahnen sowie 130 BW Sänger 
und Sängerinnen aus dem Reich, dem Grenzland und Ueber 
see. 
Der Redner bezeichnet die deutsche Weihestunde als ein 
Bekenntnis zur Urkraft des deutschen Liedes, als ein Be 
kenntnis deutscher Arbeit und deutscher Seele. In dem Füh 
rer verehrten die bdeutschen Sänger nicht nur den Retter des 
Vaterlandes, sondern auch den Förderer und Wahrer deutscher 
Kunst. Aus überströmendem Herzen dankten die Sänger 
dem Führer für die Teilnahme am Bundesfest. Die Sänger 
wüßten ihm dafür unauslöschlichen Dank und gelobten ihm 
unverbrüchliche Treue. 
Massenchöre singen. 
Der musikalische Teil der Deutschen Weihestunde nimmt 
mit dem von 10 000 Sängern aus sieben deutschen Gauen 
und aus dem Auslande angestimmten alten Geusenliede 
„Du großer Gott, wie gefährlich ist unser Leben!" unter der 
Leitung des Chefdirigenten des 12. Deutschen Sängerbun 
desfestes, Gauchormeisters Hermann Vehr, seinen Anfang. 
Scheinwerfer leuchten auf. Schlesiens weißer Granit, 
von dem sich das Hoheitszeichen plastisch abhebt, leuchtet in 
dem weiten Rund, über dem sich der nächtliche Himmel wölbt. 
Reichsminister Dr. Goebbels spricht. 
Als der Schirmherr des Sängerbundesfestes und Hüter 
deutscher Kultur, Reichsminister Dr. Goebbels» 
an das Rednerpult tritt, will der Beifall kein Ende nehmen. 
Lange kann der Minister nicht zu Wort kommen. Sprech 
chöre, die die Verbundenheit aller Deutschen zum Ausdruck 
bringen, klingen auf. 
Dr. Goebbels ging in seiner Ansprache davon aus, daß 
diese Feierstunde nicht eine Angelegenheit der deutschen 
Sänger allein, sondern ein großes nationalpoli 
tisches Ereignis ist, ein Ereignis, das in diesen 
Tagen die Deutschen im Reich mit Zehntausenden ihrer 
Brüder jenseits unserer Grenzen verbindet. 
„Es ist deshalb mehr als eine äußere Geste", so rief 
Dr. Goebbels unter stürmischem Jubel aus, „wenn Sie, mein 
Führer, in dieser festlichen Stunde mitten unter Ihrem 
Volk stehen. Hier sind Zehntausende um Sie versammelt, 
die Sie noch niemals gesehen hatten. Aber die Aether 
wellen haben oft und oft in den vergangenen Jahren Ihre 
geliebte Stimme zu ihnen getragen. Auch die Deutschen 
jenseits unserer Grenzen haben Ihre Stimme gehört und 
haben Ihre Ideale in ihre Herzen aufgenommen. 
„Man kann an den Grenzen zwar hölzerne oder steinerne 
Barrieren aufrichten. Aber was deutsch ist, wird sich in alle 
Ewigkeit zusammengehörig fühlen". (Begeisterte Heil-Rufe). 
Zum ersten Male, so fuhr Dr. Goebbels fort, feiern wir 
das Fest der deutschen Sänger im neuen Deutschen Reich. 
Auch früher waren Zehntausende von Auslandsdeutschen 
dabei, aber wie anders erleben sie heute das Fest. Damals 
war es eine Angelegenheit der Sänger allein! 
Dr. Goebbels kennzeichnete dann mit scharfen und 
knappen Worten, wie das Reich und mit ihm die deutsche 
Kunst am Boden lagen. Juden und Judengenossen führten 
im Reich das große Wort. Die deutsche Kunst wurde ver 
höhnt und bewitzelt. Statt echter deutscher Musik herrschte 
Negermusik. Unsere großen Meister wurden verjazzt und 
verballhornt. Da konnte man es verstehen, daß die Deut 
schen jenseits unserer Grenzen sich manchmal ihres eigenen 
Vaterlandes geschämt haben. 
„Wie aber hat sich seitdem unser Deutschland gewandelt!" 
Unter stürmischem Beifall gab Dr. Goebbels nun ein 
Bild dieser großen Wende. 
Die Kunst steht wieder in voller Blüte. Deutsche führen 
sie statt Juden. Und das Wort Richard Wagners „Ehrt 
Des Führers Grutz an die Sänger. 
Hierauf nimmt, von einem Begeisterungssturm ohne 
gleichen empfangen, der Führer das Wort. Es ist das 
erste Mal, daß auf einem Fest des nunmehr 75 Jahre be 
stehenden Deutschen Sängerbundes das Staatsoberhaupt 
zu den Hütern des deutschen Sangesgutes spricht. 
Der Führer pries in seiner Rede den Wert des deutschen 
Liedes, das überall erklingt, wo Deutsche in der Welt leben 
und das dem Deutschen ermöglicht, alles das auszudrücken, 
was vielleicht die harte Wirklichkeit ihm zu erleben ver 
wahrt. Unter stürmischen Zustimmungskündgebungen 
stellt der Führer fest, daß das Lied der Deutschen kein 
imperialistisches Lied ist, daß es aber uns Deutschen zeigt, 
daß Deutschland wert geworden ist, über allem zu 
was selbst die Welt uns zu bieten vermöchte. 
Die Rede des Führers, die von mehr als 599 999 Deut 
schen mit einem einzigartigen ununterbrochenen Beifalls 
sturm aufgenommen wurde, hatte folgenden Wortlaut: 
„Deutsche! Deutsche Volksgenossen und Volksgenossinnen! 
Meine deutschen Sänger! 
„Nicht immer konnte Sie bei diesen Festen im Deutschen 
Reich die deutsche Nation durch den Mund eines Mannes 
begrüßen. Heute besitze ich das Recht, Sie im Namen 
dieser 68 Millionen, die innerhalb der Grenzen des Reiches 
leben, in dieser Stadt zu Ihrem großen Fest des deutschen 
Liedes begrüßen und beglückwünschen zu können, Sie, 
die Sie gekommen sind aus allen Gauen des Reiches und 
aus jenen Gebieten, die nicht innerhalb seiner Grenzen 
liegen, in denen Sie aber als Angehörige unseres deutschen 
Volkstums wohnen! (Stürmische Heilrufe der Hundert 
tausende») 
(Fortsetzung auf Nr. 1647) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 