
deutsches Nachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ebne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 23. Juli 
Nr. 
1168 
Der Deutschlaudbesuch General Russos abgeschlossen. 
Düsseldorf, 22. Juli. Am Freitagnachmittag traf Exzel 
lenz Ruf so im Fliegerhorst Düsseldorf ein, wo er von 
dem Commodore des Geschwaders „Horst Wessel" herzlich 
willkommen geheißen wurde. Flugvorführungen des Ge 
schwaders vermittelten den italienischen Gästen ein Bild 
von dem Ausbildungsstand der deutschen Luftwaffe. Gene 
ral Russo zollte den Vorführungen hohe Anerkennung. 
Anschließend fuhren die Gäste zum Dienstgebäude der 
SA.-Gruppe Niederrhein, wo im Ehrensaal in Anwesen 
heit des gesamten höheren Führerkorps der Gruppe Ab 
schiedsreden gewechselt wurden. 
Stabschef Lutze wies dabei noch einmal auf die großen 
kameradschaftlichen Bindungen zwischen der SA. und der 
Faschistischen Miliz hin. Er freue sich, daß der Abschied in 
jenem Gebiet stattfinde, aus dem er in der Kampfzeit her 
vorgegangen sei, und in dem -die Arbeit der SA. vor der 
Machtübernahme aus vielerlei Gründen mit am schwierig 
sten gewesen sei. Die Gedenktafel der gefallenen SA.-Kame 
raden lege Zeugnis ab von dem Opferwillen und der Ein 
satzbereitschaft der SA. an Rhein und Ruhr. 
Stabschef Lutze rief dann die Erlebnisse feiner Italien 
reife noch einmal in die Erinnerung. Er habe das Bedürf 
nis gehabt, die große Freundschaft, die ihm bei feinem Be 
such in Italien entgegengebracht worden sei, zu erwidern. 
Hoffentlich sei das gelungen. 
Exzellenz Russo bestätigte in seiner Antwort, daß die 
Eindrücke seiner Deutschlandreise sehr tief seien. Er habe 
nicht nur den Geist der zu spüren bekommen, sondern 
auch die schöne deutsche Landschaft gesehen und die von Her 
zen kommende Begeisterung des deutschen Volkes empfun 
den. Die Kameradschaft zwischen der Faschistischen Miliz 
und der SA. wurde auch von Erzellenz Russo lebhaft unter 
strichen. 
Auf der Fahrt zum Park-Hotel, wo Exzellenz Russo Woh 
nung nahm, wurde der Gast von der Bevölkerung, die in 
dichten Reihen die Anfahrtstraßen säumte, herzlich begrüßt. 
Am Abend gab Gauleiter Florian zu Ehren des ita 
lienischen Gastes im Schloß Benrath einen Empfang, mit 
dem der Deutschlandbesuch des Generals offiziell abge 
schlossen wurde. 
General Russo wurde auf der Fahrt zum Schloß wieder 
um von der Bevölkerung herzlich begrüßt. Am Schloß Ben 
rat ließ er den zu seinen Ehren veranstalteten Fackelzug von 
über 10 000 SA.-Männern an sich vorüberziehen. 
Im Laufe des Abends wurden zwischen Gauleiter Flo 
rian und General Russo Trinksprüche gewechselt. 
Gauleiter Florian betonte, es fei der Wunsch aller, daß 
sich von den mannigfaltigen Eindrücken der Deutschland 
reife dominierend jener herausheben möge, daß sich das 
ganze deutsche Volk mit innerer Leidenschaft zu der Freund 
schaft mit dem italienischen Volke bekenne. 
In feiner Gegenrede brachte General Russo noch einmal 
zum Ausdruck, daß er die Fahrt ins Rheinland als den 
Höhepunkt seiner Deutschlandreise betrachte. Er freue sich 
über die Freundschaftsgefühle, die ihm immer 
wieder guf der Fahrt in begeisterten Kundgebungen ent 
gegengeschlagen seien. 
Dr. Goebbels in Salzburg. 
Salzburg, 22. Juli. Am Freitagnachmittag traf Reichs 
minister Dr. Goebbels, von der Bevölkerung mit stür 
mischem Jubel begrüßt, in Salzburg ein. 
Sprechchöre der Hitler-Jugend und begeisterte Kund 
gebungen der Volksgenossen veranlaßten ihn, sich mehrmals 
auf dem Balkon seines Hotels zu zeigen. 
Ostpreusnsche und Danziger HJ. marschiert nach Nürnberg. 
Königsberg, 22. Juli. Am Freitag trat die ostpreu 
ßische und die Danziger Hitler-Jugend ihren Marsch nach 
Nürnberg an. Gebietsführer Bo eckmann verabschiedete 
vor dem SA.-Ehrenmal die Marscheinheit, die die Fahnen 
Zu dem Manne führt, dem unsere ganze Liebe gehört. Er 
forderte sie auf, sich der großen Verantwortung bewußt zu 
sein, Repräsentantin der ostpreußischen Jugend zu sein. 
Die Losung für den Marsch solle wieder heißen: „Ost 
land voran!" 
Der Rassengedanke die Grundlage des nationalen Aufbaust 
Rom, 22. Juli. Nach der Veröffentlichung des Nkani 
fests zur Rassenfrage beschäftigt sich die römische 
Presse nunmehr fast täglich mit diesem so wichtigen 
Problem. 
Die grundlegende Bedeutung des Rassenbewußtseins 
und der Rassenpolitik wird vom Direktor des Giornale 
d'Jtalia eingehend gewürdigt. Die Verherrlichung und 
Verteidigung der Rasse bilde den Kern des faschistischen 
Aufbauwerkes und der Verteidigung seines Imperiums. 
Die Rassenfrage sei heute über die Grenzen der Weltan 
schauung hinaus zu einem konkreten unch vordringlichen 
politischen Problem geworden. Das Regime habe den 
Rassegedanken heute zur Grundlage seines nationalen 
Aufbauwerkes gemacht, das die durch eine jahrhundertealte 
Geschichte erprobten höchsten Werte der reinsten italie 
nischen Wesensart widerspiegele. 
Nach der Eroberung des Imperiums sei der Augenblick 
gekommen, die Rassenfrage als das Grundproblem der Ver 
teidigung und der Macht der italienischen Nation in Angriff 
zu nehmen. Die italienische Rasse wolle sich nicht von ande 
ren Rassen oder anderen Nationen abschließen, aber ent 
schlossen und unbedingt von jedem fremdem Einfluß frei 
bleiben. Die italienische Rasse müsse auf sich selbst unmittel 
bar die Aufgabe der Verteidigung ihrer Rein 
heit. 
Ungarns Mission im Donauraum. 
Rom, 22. Juli. Zum Besuch des ungarischen Minister 
präsidenten Jmredy und des Außenministers von 
Kanya in Rom weist der Budapester Korrespondent der 
Tribuna auf das lebhafte Echo der italienisch-ungarischen 
Zusammenkunft in Ungarn sowie in seinen sämtlichen Nach 
barstaaten hin. Dieses Interesse sei vollkommen gerecht 
fertigt, da Ungarn im Begriff stehe, im Donauraum eine 
hervorragende Bedeutung zu erlangen. 
Jene ausgleichende Mission, die man Oesterreich zuer 
teilen wollte, könne heute Ungarn besser erfüllen, da es 
mit Italien enge Freundschaftsbande habe und in den besten 
Beziehungen zu Deutschland stehe und somit der Politik 
der Achse Ro m —B erlin angehöre, die im Donau 
raum zwangsläufig eine besonders starke Anziehungskraft 
ausüben müsse. 
So würden die mit der Tsch e ch o-S lowa k e i im 
Zusammenhang stehenden Probleme, das sudetendeutsche 
Problem, das der ungarischen Minderheiten, das der slo 
wakischen Autonomie, früher oder später sicherlich ihre voll 
ständige Lösung finden müssen. Nach den Ereignissen des 
März erscheine der gemeinsame Weg Italiens und Ungarns 
in diesem Teil des Kontinents, wo sich die historischen Pro 
zesse rasch entwickelten, zum gemeinsamen Vorteil klar vor 
gezeichnet. « 
Was Jugoslawien betreffe, so sei es für Ungarn 
klar, daß nach der Herstellung des Friedens an der Adria 
die Spannung mit Belgrad so rasch zurückgegangen sei, daß 
sie dank der realistischen Politik Stojadinowitschs, der in 
Ungarn gewiß ein großes Ansehen und Sympathien ge 
nieße, fast völlig verschwunden sei. In Stojadinowitsch sehe 
man in Budapest den einzigen jugoslawischen Staatsmann, 
der die Beziehungen der beiden Nachbarstaaten auf eine 
korrekte Grundlage stellen, ja vielleicht zu einer wünschens 
werten Zusammenarbeit bringen könne, um so mehr, als 
Jugoslawien, mit Deutschland und Italien befreundet, sein 
Nachbarland Ungarn nicht übersehen könne. 
Jmredy über seine Eindrücke in Italien. 
Rom, 22. Juli. In einer Unterredung mit einem Ver 
treter des halbamtlichen Giornale d'Jtalia äußerte sich der 
ungarische Ministerpräsident Jmredy begeistert über die 
ihm zuteil gewordene Ausnahme in Italien. Der Minister 
präsident betonte, daß er über die während der Besprechun 
gen erzielten Ergebnisse, die in starkem Maße Zur Festi - 
gung der italienisch- u n g a r i s ch e n Freu n d - 
schuft beigetragen hätten, vollkommen befriedigt sei. 
In einer weiteren Unterredung mit dem Vertreter der 
Tribuna unterstrich der ungarische Ministerpräsident vor 
allem die großen Leistungen des Faschismus auf sozialem 
Gebiet. In allen Fürsorgeorganisationen habe er das hohe 
Ideal sozialer Gerechtigkeit und die Macht der Worte des 
Duee, „Glauben, Gehorchen) Kämpfen" verspürt. So kehre 
er voller Bewunderung für die italienische Nation und ihren 
Regierungschef in seine Heimat zurück. 
Der neue albanische Gesandte in Rom. 
Rom, 22. Juli. Der neue albanische Gesandte beim 
Quirinal, dessen Beglaubigungsschreiben auf den König 
von Italien und Kaiser von Aethiopien ausgestellt sein 
wird, ist am Freitag im Flugzeug in der italienischen 
Hauptstadt eingetroffen. 
Jüdischer Journalist aus Italien ausgewiesen. 
Rom, 22. Juli. Der jüdische Journalist und Vertreter 
der jüdischen Presseagentur Juif Agenca in Rom, Klein- 
I-ehrer, ist von der zuständigen italienischen stelle davon 
unterrichtet worden, daß seine Ausweisung aus Italien 
beschlossen worden ist. Kleinlehrer ist polnischer Staatsan 
gehöriger. 
Weitere 126 Millionen Pfund für Englands Luftwaffe. 
London, 22. Juli. Luftfahrtminister Sir Kingsley 
Wood wohnte am Freitag dem Start des ersten in der 
Schattenfabrik der Austin-Werke in Birmingham herge 
stellten Fairey-Bombenflugzeugs bei. Bei dieser Gelegen 
heit richtete der Luftfahrtminister an die viertausend Arbei 
ter der Austin-Werke eine Ansprache, in der er hervohob, 
daß die britische Regierung bereits elf Millionen Pfund für 
Schattenfabriken ausgegeben habe. Weitere 126 Millionen 
Pfund würden im Laufe dieses Jahres noch für die britische 
Luftwaffe aufgewandt werden. 
Die Summen, die für diese Zwecke ausgeworfen würden, 
stellten einen Beitrag zur Sicherung' der Nation und der 
Völker der Welt dar/Niemals dienten diese Anstrengungen, 
die Großbritannien zur Verstärkung seiner Verteidigung 
mache, einem Angriff. Großbritannien sei jedermanns 
Freund und niemandes Feind. Die Verteidigung werde 
lediglich verstärkt, um die Sicherheit Englands zu erhöhen. 
Damit leiste England einen großen Beitrag zum Frieden 
in der Welt. 
Werkluftschutz in England. 
London, Juli. Innenminister Sir SamuelHoare 
empfing am Freitagabend Vertreter des Britischen Jndu 
strieverbandes, des Britischen Arbeitgeberverbandes, des 
Verbandes Britischer Handelskammern sowie des Allge 
meinen Gewerkschaftsrates, um mit ihnen die Rolle der 
Industriellen im Aufbau des britischen Luftschutzes zu be 
raten. 
Innenminister Hoare führte dabei aus, daß der Ge 
meinschaftsgeist den wichtigen Wirtschafts- und Industrie 
zweigen, gleichgültig, ob es sich um Arbeitgeber oder Ar 
beitnehmer handele, die Pflicht auferlege, für ihren eigenen 
Schutz gegen Angriffe aus der Luft Sorge zu tragen und 
sich entsprechend zu organisieren. Die vom Innenministe 
rium zur Verfügung gestellten Hilfsfeuerwehren 
könnten im Ernstfalle nur dann wirksam arbeiten, wenn 
Industrie und Handel ihre Angestellten darin unterwiesen, 
mit kleinen Bränden fertig zu werden. Aehnlich gelte es 
vom Sanitätsdienst. 
Die Frage, ob für Personen, die bei einem Luftangriff 
in Ausübung ihres Berufs verletzt oder getötet würden, 
eine Entschädigung zu entrichten sei, habe die Regie 
rung zu regeln, die im Ernstfalle im Amt sei. Die gegen 
wärtige britische Regierung sei der Astsicht, daß in einem 
derartigen Falle eine Entschädigung auf einer einheitlichen 
Grundlage zu zahlen sei. 
Der Generalsekretär des Gewerkschaftskongresses, Sir 
Walther Citrine, hob hervor, daß er für die Gewerk 
schaften keine bindende Erklärung abgeben könne. Er for 
derte, daß der Plan zum Schutze der Zivilbevölkerung gegen 
Luftangriffe auf dem Grundsatz der Freiwilligkeit aufge 
baut sein müsse. 
Wieder einmal Krach unter den Bolksfrontbrüdcrn» 
Paris, 22. Juli. Die sozialdemokratische Kammerfrak 
tion trat am Freitag im Beisein von Blum zusammen, 
um sich mit der Frage einer gemeinsamen Aktion 
mit den Kommunisten zu beschäftigen. Diese Frage, 
die schon seit Monaten Gegenstand von Verhandlungen 
zwischen den beiden Parteien bildet, wurde auch diesmal 
wieder in negativem Sinne geregelt, weil man auf 
Seiten der Sozialdemokraten die Ansicht vertritt, daß die 
Handlungsweise der Kommunistischen Partei unloyal sei 
und ein gemeinsames Vorgehen daher nicht ernsthaft in Er 
wägung gezogen werden könne. 
Veranlassung Zu der Sitzung war ein besonderer 
Zwischenfall zwischen einem sozialdemokratischen Ab 
geordneten und kommunistischen Parteigängern seines 
Wahlbezirks. Im Verlauf einer Veranstaltung hatte der 
sozialdemokratische Abgeordnete in scharfer Form die soge 
nannte „Politik der offenen Hand" der Kommunisten kri 
tisiert. Als man ihn aufforderte, diese Kritik schriftlich 
niederzulegen, kam er diesem Wunsch nach. Die Kommu 
nisten veröffentlichten daraufhin dieses Schreiben in ihrem 
Organ und der sozialdemokratische Abgeordnete zog sich eine 
Zurechtweisung von seiner Partei zu. 
Im Verlauf der Sitzung war es ihm jedoch ein Leich 
tes, zu beweisen, daß es sich bei der Veröffentlichung seines 
Briefes wieder einmal um eines jener bekannten und bei 
den Kommunisten üblichen Fälschung s m a n ö v e r 
handelte. Der Brief war nur in Bruchstücken wiedergegeben 
und dadurch vollkommen entstellt worden. Dieser neue Be 
weis der kommunistischen Lügenhetze veranlasste die Frak 
tion zu ihrer oben angeführten Stellungnahme. 
„Journal" brandmarkt die Verruchtheit des Sowjetregimes. 
Paris, 22. Juli. Das rechtsstehende Journal brand 
markt in einem längeren Artikel die ganze Verruchtheit des 
Sowjetregimes und beleuchtet seine innere Fäulnis, die 
durch die Dauerkrise und die ständigen Säuberungsaktio 
nen offenbart werde. 
Das Blatt bemerkt, man brauche in Sowjetrußland im 
mer einen Sündenbock, anstatt an die wirklichen Ur 
sachen der darniederliegenden Wirtschaft: die mittelmäßi 
gen Arbeitskräfte, die schnelle Abnutzung des Materials, 
die bürokratische Anarchie, heranzugehen. Lieber halte man 
sich weiter an die „Saboteure" und „Volksfeinde". Jeder 
in Sowjetrußland fühle, daß er bedroht sei. 
Der Ingenieur, der nach einem arbeitsreichen Tage nach 
Zause komme, frage sich ängstlich, ob er nicht selbst der 
mysteriöse „Saboteur" sei, der die immer schlechter wer 
dende Arbeit seines Betriebes verursache. Der Tschekist von 
der GPU. fürchte, zu lau gewesen zu sein und nicht genug 
Verhaftungen vorgenommen zu haben. Jeder zittere. 
Weiter erwähnt das Blatt die Flucht des ehemaligen 
GUP.-Chefs des Fernen Ostens, Ljus ch ko w, in die 
Mandschurei. Eine Woche später sei der Sekretär des Bol 
schewistenausschusses des Fernen Ostens und Delegierte des 
Zentralausschusses der Kommunistischen Partei, St atze 
witsch, bereits verhaftet worden, wahrscheinlich weil er 
Ljuschkow nicht streng genug überwacht habe. 
Von den drei Herrschern im sowjetrussischen Fernen 
Osten bleibe jetzt nur noch Marschall Blücher übrig. Ihn 
wolle man noch schonen, weil es bei seiner Beliebtheit unter 
seinen Truppen vielleicht unklug wäre, ihn anzugreifen. So 
gehe die Krise im Innern weiter. 
Nach außen hin spiele Moskau jedoch eine doppelgesich 
tige Politik. Litw i n o W-F inkel st e i n leite den „kapi 
talistischen" Teil der sowjetrussischen Außenpolitik und be 
mühe sich, das Vertrauen der kapitalistischen Regierungen 
zu gewinnen. Dimitroff dirigiere den „proletarischen" 
Teil und arbeite für die Weltrevolution, indem er den 
Sturz aller Regierungen predige. Alle beide gehorchten 
Stalin, der gleichzeitig Oberhaupt der Völker der So 
wjetunion und des internationalen Proletariats sei. Aber 
da alle beide ihm gehorchten, verfolge die Außenpolitik des 
Volkskommissariats für auswärtige Angelegenheiten und 
die der Komintern das gleiche Ziel: den Schutz des Stalin-' 
Regimes mit allen Mitteln. 
Wieder sowjetrussische U-Boote vor der finnischen Küste. 
Warschau, 22. Juli. Nach einer Meldung des Kurjer 
Czerwony aus Helsinki wird die Küste Finnlands in letzter 
Zeit häufig von geheimnisvollen U-Booten be 
sucht. Nach Beobachtungen von Fischern haben sich Mittwoch 
zwei U-Boote in der Nähe der Insel Björko etwa fünf Kilo 
meter vom Festland befunden. Da es sich weder um finnische 
noch um estnische U-Boote gehandelt hat, bestehe, so heißt es 
in der Meldung weiter, kein Zweifel darüber, daß die ge 
heimnisvollen U-Boote der f o w j e t r u s s i f ch e n F l o t t e 
angehören. 
Nach finnischen Feststellungen ist dies innerhalb kurzer 
Zeit bereits das vierte Mal, daß sich U-Boote unbe 
kannter Herkunft in den finnischen Hoheitsgewässern 
zeigen. 
Der deutsche Kunstflugmelster Achgelis in Bukarest. 
Bukarest, 22. Juli. Der deutsche Kunstflugmeister 
Achgelis führte am Freitag auf dem Bukarester Flug 
hafen eine Bücker-Jungmeister-Maschine für Kunst- und 
Schulflüge vor. Der Vorführung wohnten der Luftfahrt 
minister General T e o d o r e s c u und die Spitzenvertreter 
der rumänischen Militär- und Zivilluftfahrt bei. 
Auf Wunsch des Ministers zeigte Achgelis die ganze 
Reihe der üblichen General Teodorescu be 
glückwünschte herzlich den deutschen Piloten für die über 
aus gelungenen Vorführungen. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 