
wagen gegenüber. Das deutsche Volk ist deshalb heute nicht 
nur in seiner Gesetzg e b u n g, sondern auch in seiner 
Gesamte! nst ellung kraftwage nf renn dlich 
geworden. Und dies hilft mehr, als alle behördlichen An 
ordnnngen es könnten! 
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
4937 
Berlin, 
Sonnabend, 2tl. Februar 
Nr. 
220 
Die Internationale Automobil- und Motorradausstellung. 
(Fortsetzung von Nr. 218.) 
„Möge das deutsche Volk nie vergessen, was es der den 
kenden Stirne und der schafsenden Hand zu verdanken hat. 
Hier gibt es sich selbst ein Beispiel seines Fleißes und seines 
Könnens, das Bewunderung verdient. 
„Nun warten alle motorbegeisterten Kreise unseres Vol 
kes, daß Sie, mein Führer, Ihr Wort an sie richten. 
„Der Führer spricht." 
Von stürmischen Seil-Rufen begrüßt, nimmt hierauf der 
Kührer das Wort: 
„Männer und Frauen! 
„Einzigartig ist der Ausstieg, den Deutschland seit dem 
Tage der Machtübernahme durch den Nationalsozialismus 
erlebt. In besonders eindringlicher Weise können wir dies 
aber an dem Wachstum unserer allgemeinen Motorisierung 
feststellen. Ich spreche von „Motorisierung", weil die Ent 
wicklung des Automotors nicht dem Kraftwagen allein zu 
gute kommt, sondern darüber hinaus zu einer wahrhaft um 
wälzenden Bedeutung gelangte. 
„Auch das Flugzeug wäre nicht denkbar ohne den Mo 
tor, der durch das Automobil der Welt gegeben und immer 
mehr vervollkommnet wurde. 
„Es gibt keinen Zweifel, daß es auch heute noch nicht 
möglich ist, den endgültigen Umfang der Motorisierung ge 
nau erkennen zu können. Nur soviel ich sicher: Die Er 
setzung der animalischen Kraft durch diese neue Maschine 
führt zu einer der gewaltigsten technischen und damit wirll 
schaftlichen Veränderungen, die die Welt je erlebt hat. Und 
ich glaube, daß wir uns erst am Beginn, keinesfalls aber 
am Höhepunkt dieser Entwicklung befinden. 
„Aus diesem Grunde war ich im Jahre 1933 überzeugt, 
daß eine planmäßige und entschlossene Förderung unserer 
Motorisierung von ausschlaggebendem Einfluß auf die all 
gemeine wirtschaftliche Wiederbelebung werden müßte! 
„Wenn wir nun nach 4 Jahren die Resultate dieser Ar 
beit überblicken, kann man Wohl kaum mehr an der Richtig 
keit der damaligen Auffassung und des seither eingeschlage 
nen Weges zweifeln. 
„Ich darf dabei aber erwähnen, daß diese meine Auffas 
sung im Jahre 1933 keineswegs eine allgemeine war, ja 
daß sie im Gegenteil von vielen entweder als verfehlt 
überhaupt abgelehnt oder Zumindest als zu optimistisch an 
gesehen wurde. Noch am Ende des Jahres 1933 des 
ersten Aufstiegjahres unserer Automobilindustrie wurde 
in sogenannten „Fachartikeln" geschrieben, daß der damals 
erreichte Absatz Vöhl nur eine einmalige Erscheinung fein 
würde und nun wieder ein zwangsläufiger Rücklauf kom 
men müßte! Dieser damalige Jahresabsatz ist 1936 aller 
dings genau verdreifacht worden! Es kann aber keinen 
Zweifel darüber geben, daß auch der heute errreichte Stand 
unserer Jahresproduktion kein Maximum darstellt, sondern 
daß auch er nur eine Etappe ist und Wohl schon in wenigen 
Jahren weit übertroffen sein wird: Denn: 
„Das Verkehrsbedürfnis eines so hoch ent 
wickelten Volkes wie des deutschen ist nicht geringer, sondern 
genau so groß wie das Verkehrsbedürsnis ähnlicher anderer 
Nationen. Wenn die Verkehrslei st ung demgegenüber 
nun nicht die gleiche Höhe erreicht hat, so liegt das nicht am 
mangelnden Interesse oder am fehlenden Bedürfnis, son 
dern an der noch nicht gegebenen sachlichen Voraussetzung 
zur Befriedigung dieses Bedürfnisses. 
„Vor unserer Machtübernahme kam ein Kraftwagen auf 
100 Einwohner. Heute kommt ein Kraftwagen auf etwas 
über 50. Wenn wir aber bedenken, daß zum Beispiel in 
Nordamerika im Durchschnitt schon auf 5 Einwohner ein 
Auto kommt, dann muß uns aus dieser Gegenüberstellung 
erst recht die Größe der noch vor uns liegenden Aufgabe 
klar werden. Es ist dabei selbstverständlich, daß der Ver 
such einer Lösung dieser Aufgabe nur dann erfolgreich sein 
kann, wenn es uns gelingt, jenen Kraftwagen zu erzeugen, 
der unseren Bedürfnissen in verkehrstechnischer Hinsicht ent 
spricht, wie er umgekehrt in seiner Preisgestaltung ange 
messen sein muß der wirtschaftlichen Lage der in Deutsch 
land dafür in Frage kommenden Millionenmasse der Käufer. 
„Ueber die Wege und Maßnahmen, dank deren es uns 
bisher gelungen ist, die außerordentliche Steigerung un 
serer Motoren-, Motorräder- und Kraftwagenfabrikation zu 
erzielen, wurde bereits gesprochen. Ich möchte jetzt nur noch 
eine kurze Bilanz aufstellen über das, was in den letzten 
vier Jahren gelungen ist. und das, was noch zu geschehen 
hat. 
1. Es ist uns in diesen vier Jahren gelungen, zunächst 
das Verständnis des deutschen Volkes als solches für den 
Gedanken und die Notwendigkeit der Motorisierung aufzu 
schließen. Dies ist vielleicht der in der Folgewirkung bedeut 
samste Gewinn, denn: solange in einem Volk die Auffassung 
besteht, daß das Automobil ein Klassenmittel und deshalb 
abzulehnen sei, kann von einer erfolgreichen Motorisierung 
keine Rede sein. Diese Auffassung aber war nicht nur in 
der breiten Masse unseres Volkes vorhanden, sondern leider 
auch in unseren sogenannten Oberschichten und nicht Zuletzt 
in den Kreisen der Automobilindustrie selbst. 
2. Aus der allmählichen Aenderung der Einstellung des 
Deutschen Volkes dem Kraftwagen gegenüber entstand ein 
steigendes Interesse an all dem, was mit dem Kraftwagen 
und der Motorisierung Zusammenhängt. Unsere Jugend 
gibt sich heute mit einem wahren Feuereifer den neuen 
technischen Aufgaben und Erfindungen hin. 
Z> Aus dieser sich anbahnenden Neueinftellung resultiert 
lch allgemeine Haltung unseres Volkes dem Kraft 
4. Unsere Motorentechnik steht jetzt in ihren Leistungen 
mit in der ersten Reihe der Spitzenleistungen der ganzen 
Welt. Unsere Konstruktionen gehören Zu den vorbildlichsten, 
die es gibt. Die deutsche Arbeit steht an Genauigkeit hinter 
keiner anderen Arbeit des Auslandes zurück, sondern darf 
wie dies unsere großen Rennerfolge beweisen wirklich 
als technische Höchstleistung angesehen werden. 
5. Es ist gelungen, für eine bestimmte Käuferschicht in 
Deutschland heute eine große Zahl von Wagen und Motor 
rädern hervorzubringen, die den besten ähnlichen Fabri 
katen des Auslandes mindestens ebenbürtig sind. Wer sich 
als durchschnittlicher deutscher Kraftwagenbesitzer heute einen 
ausländischen Wagen kauft, kann nicht darauf hinweisen, 
daß ihn dessen besondere Qualität dazu bewogen hätte! 
Denn in ihr sind unsere deutschen Automobile Zurzeit von 
ausländischen nicht mehr zu schlagen! Es müssen mithin 
dann andere Gründe für eine solche Haltung maßgebend ge 
wesen sein! 
k. Die deutschen Verkehrswege, Autostraßen und all 
gemeinen Straßen sind Zum Teil überhaupt unvergleichliche, 
Zum anderen Teil dem Ausland gegenüber wenigstens nicht 
mehr Zurückstehende. Wir werden aber schon in wenigen 
Jahren das modernste Autostraßennetz der Welt besitzen. 
Vom Jahre 1937 ab erfolgt im übrigen die Finanzierung 
der deutschen Reichsautobahnen aus den Erträgnissen des 
deutschen Kraftverkehrs selbst. Sie ist sichergestellt und wird 
es uns ermöglichen, jährlich rund 1999 kni dieser hervor 
ragenden Straßen dem Verkehr zu übergeben. 
7. Unsere sportlichen Leistungen sind die besten der Welt. 
„Ich möchte diesen erreichten Erfolgen oder aus alle 
Fälle in der Ausführung begriffenen und gesicherten Taten 
nun gegenüberstellen die Aufgaben, die noch für die 
Zukunft zu lösen sind: 
1. Es ist nunmehr notwendig, die letzten Voraussetzun 
gen für die Produktion des neuen Volkswagens sicherzu 
stellen und mit dieser dann zu beginnen. 
2. Es ist notwendig, Zu diesem Zweck eine Ueberprüsung 
all jener Bedingungen vorzunehmen, die eine Belastung 
oder Verteuerung der Produktion und Haltung dieses 
Kraftwagens mit sich bringen. Es ist zum Beispiel auch ein 
unmöglicher Zustand, durch ein Gewirr bürokratischer An 
ordnungen die Errichtung von Unterstellräumen für das 
Automobil so zu verteuern, daß am Ende die Miete für ein 
möbliertes Zimmer im Monat billiger sein kann als die 
einer Autoboxe! 
3. Es ist weiter notwendig, die deutsche Automobil 
industrie selbst zu einem klaren Verstehen der ihr obliegen 
den Aufgaben zu bringen, das heißt innerhalb dieser Wirt 
schast jene Typenbegrenzung vorzunehmen, die die Renta 
bilität der Werke ermöglicht, ohne sie zu zwingen, sich ge 
genseitig die einzelnen Typen abzujagen, die von einer 
Fabrik mit Erfolg produziert, von allen übernommen aber 
in kurzer Zeit zu einem allgemeinen Mißerfolg führen 
werden. 
„Ich möchte hier einfügen, daß es ein kapitaler Irrtum 
ist zu glauben, daß die Produktion des billigsten Volks 
wagens den Abnehmerkreis teuerer Wagen irgendwie be 
schränken könnte. Dies ist wie gesagt ein Unsinn. Die 
Menschen verzichten nicht auf den Kauf teurer und damit 
besserer Wagen, weil sie aus Grundsatz billige 
haben wollen, sondern weil sie nicht in der Lage sind, sich 
die teuren zu kaufen! 
„Und in dem Maße, in dem die Gesamtziffer der Pro 
duktion wächst, muß zwangsläufig die Verbilligung eine 
progressive Steigerung erfahren. Dies entspricht der Lage 
rung unserer Vermögens- und Einkommensverhältnisse! 
Es ist aber noch stets so gewesen, daß so wie erst durch das 
billigere Produkt die Aufmerksamkeit und das Interesse der 
Käufer und damit späteren Besitzer in einer bestimmten 
Richtung geweckt und entwickelt wurde, gerade aus diesen 
Schichten dann später die Käufer für die besseren Pro 
dukte kamen. 
„Meine Herren! Es kann daher in Deutschland nur 
einen Volkswagen geben und nicht zehn. Wohl aber wird 
es zwischen dem kommenden Volkswagen und den höchsten 
Spitzenwagen eine große Gruppe anderer Wagenklassen 
geben müssen, die dem wirtschaftlichen Emporsteigen der 
Käufer entsprechen. 
„Ter Zweck und das Ziel der Produktion dieser in der 
Mitte liegenden Fabrikate kann es nicht sein, durch eine 
primitivere Gestaltung den Preis des Volkswagens zu er 
reichen, sondern durch eine fortgesetzte Verbesserung der 
Fabrikate jenen Teil der früheren Volkswagenkäufer auf 
sich zu lenken, der dank seinem eigenen wirtschaftlichen 
Emporstieg Käufer der höheren Wagenklassen zu werden 
vermag. 
„Wenn ich aber die Motorisierung von einem so großen 
allgemeinen Gesichtspunkt aus betrachte und in ihrer Be 
deutung werte, dann würde es ein wahrhaft verbrecherischer 
Leichtsinn sein, eine so gewaltige Industrie auf un 
sichere wirtschaftliche Grundlagen aufzubauen. Es ist daher 
4. unsere allerhöchste Aufgabe, Deutschland von der Ein 
fuhr jener Stoffe unabhängig zu machen, die für die Erhal 
tung und den weiteren Ausbau gerade dieser Produktion 
erforderlich sind. Es ist dies nicht nur der Brennstoff, son 
dern es sind dies auch die notwendigen Metalle oder neue 
Stoffe wie Kunstharz usw. Ich habe diese Arbeit in dem 
Bierjahresplan mit einer Reihe weiterer Aufgaben zusam 
mengefaßt und verbunden. 
„Die Lösung wird erfolgen, weil sie er 
folgen muß. Ich möchte mich nicht mit jenen ausein 
andersetzen, die zu allen großen Entschlüssen nur den be 
kannten Einwand „Es geht nicht" besitzen. Seit 18 
bin ich es gewohnt, diese Bemerkung als sinnvoll einfMe 
Begründung des Kampfes gegen jede neue Idee, jeden 
neuen Entschluß und jede neue Tat zu vernehmen. 
„Ich habe diesen Spruch kennengelernt in der Zeit der 
Novemberrevolution, da rch den Entschluß faßte, eine neue 
Bewegung in Deutschland zu gründen, um mit ihr die 
Macht zu erobern, und ich hörte diese Worte genau so, als 
ich den Entschluß faßte, die Reichsautobahn zu errichten. 
Alles das ging und geht nicht. Ich habe mich darüber bis 
her nun leicht zu trösten gewußt. Denn diese Phrase „D a s 
geht nicht" ist nichts anderes als der Ausdruck jener all 
gemeinen menschlichen Trägheit, die sich gegen jede neue 
Idee, jede neue Vorstellung und jede neue Tat zur Wehr 
setzt. 
„Und ich brauche ihnen eines nicht zu versichern, daß 
ein Mann, der es fertig gebracht hat, vom unbekannten 
Soldaten des Weltkrieges zum Führer einer Nation empor 
zusteigen, es auch fertigbringen wird, die kommenden 
Probleme zu lösen. Möge niemand an meiner Entschlossen 
heit zweifeln, einmal vorgefaßte Pläne so oder so auch zu 
verwirklichen. 
„Wenn ich dies vorausschicke, dann will ich aber doch 
ganz kurz auf die vermeintlichen sachlichen Gegengründe 
eingehen, die vielleicht gegen eine solche Aufgabenstellung 
sprechen könnten. Es sind im tiefsten Grunde fast stets 
nur kapitalistische Erwägungen. Denn folgendes ist nicht 
zu bestreiten: 
1. Die Frage der Verwandlung von Kohle in Benzin 
ist gelöst. 
2. Die Erzeugung des künstlichen Gummi ist ebenfalls 
gelungen und wird fabrikatorisch in einem großen Betrieb 
durchgeführt. 
3. Die deutschen Eisenlager sind unbegrenzte. Außer 
dem: Ueber tausend Jahre hat Deutschland kein Eisen ein 
geführt und trotzdem haben wir unseren Bedürfnissen ge 
nügen können. 
„Endlich sind unsere deutschen Kohlenvorräte desgleichen 
nach menschlichem Ermessen auf längste Zeit ausreichende. 
„Die deutsche Arbeitskraft ist in genügendem Ausmaß 
vorhanden, und sie wird es besonders dann sein, wenn 
durch das Ausklingen der nationalen Aufrüstung wieder 
Hunderttausende von Menschen für andere Zwecke frei 
werden. An der Fähigkeit und am Fleiß unseres Volkes 
aber kann Niemand zweifeln. Der scheinbar sachliche Ein 
wand gegen die Durchführung solcher Entschlüsse basiert 
also im allgemeinen nur auf zwei Momenten. 
1. Es ist die Bequemlichkeit, um nicht zu sagen, die 
Trägheit an sich, die sich zu Protest meldet bei allen un 
wälzenden Neuerungen, die neue Anstrengungen in 
geistiger, körperlicher und willensmäßiger Hinsicht erfor 
dern und 
2. ist es meist der Einwand der zu hohen Preisbildung 
der Eigenerzeugung solcher Produkte. Man wird einem zu 
nächst stets entgegenhalten, daß, sagen wir der Benzinprers 
einer eigenen Fabrikation teuerer sei als der Preis des 
eingeführten, oder daß der Eisenpreis etwas höher sein 
würde als der des importierten Eisens. 
„Meine Herren! Wollte man diesen Meinungen folgen, 
dann hätten wir überhaupt keine Nationalwirtschaft mehr. 
Jahrzehntelang hat vor dem Krieg der Marxismus unent 
wegt gefordert, daß man z. B. ausländisches Fleisch, das da 
mals ohne Zweifel billiger war, nach Deutschland einfüh 
ren sollte. Das Ergebnis wäre bie Vernichtung des deut 
schen Bauernstandes gewesen. Ebenso forderte man die 
Einfuhr ausländischen Getreides. Dies hätte ebenfalls zum 
Ruin des deutschen Bauern geführt. Und wir haben un 
sere Schafzucht vernichtet, weil wir glaubten, billigere Wolle 
aus Australien bekommen zu können. 
„Nach dieser Auffassung würde überhaupt eine Natio 
nalwirtschaft nicht aufzurichten sein, weil naturgemäß durch 
Weltkartelle jederzeit bestimmte Preissenkungen vorgenom 
men werden könnten, die vorübergehend die Preisgestaltung 
jeder Nationalproduktion zu unterbieten in der Lage sind. Vor 
allem: Nach dieser Theorie gäbe es heute keine deutsche 
Autoindustrie. Nein, meine Herren, so kann man eine 
nationale Wirtschaftspolitik nicht führen! 
- „Wie groß unser deutsches Kohlenvorkommen ist, wissen 
wir wenigstens annähernd. Es genügt für viele hundert 
Jahre. Wie groß das Erdölvorkommen in der Welt ist, 
kann nicht abgeschätzt werden. Es ist ohne weiteres denk 
bar, daß in gewissen Rohstoffen die Anforderungen in kur 
zer Zeit so groß sein werden, daß eine Befriedigung aus 
internationalen Märkten entweder nur noch bedingt oder 
überhaupt nicht mehr stattfinden kann. Wehe der Wirt 
schaft, die auf so unsichere Faktoren angewiesen ist, statt sich 
wenigstens in den allerwesentlichsten Belangen auf den 
eigenen Lebensraum zu stützen. 
„Es ist daher mein unabänderlicher Entschluß, die 
deutsche Kraftverkehrswirtschaft, die eine der größten Indu 
strien unseres Volkes ist, von der Unsicherheit der inter 
nationalen Importe unabhängig zu machen und aus eine 
solide, sichere eigene Basis zu stellen. Wir werden in ein 
bis zwei Jahren im Treibstoff und Gummibedarf vom 
Auslände unabhängig sein und dabei unzähligen deutschen 
Volksgenossen eine sichere Lebensexistenz geben, und eben 
so wird die deutsche Erzförderung mit allen Mitteln Vor 
wärtsgetrieben werden. 
„Und es darf keinen Zweifel geben: Entweder die soge 
nannte freie Wirtschaft ist fähig, diese Probleme zu lösen, 
oder sie ist es nicht sähig, als freie Wirtschaft weiterzube 
stehen! Der nationalsozialistische Staat wird unter keinen 
Umständen weder vor der Bequemlichkeit oder Beschränkt 
heit, noch vor dem bösen Willen des einzelnen Deutschen 
kapitulieren. Arbeitnehmer und Arbeitgeber sind beide 
Kontrahenten des deutschen Wirtschaftsprozesses, und keiner 
ist berechtigt, durch eigene Interessenwahrnehmung den 
Interessen des Volksganzen Schaden zuzufügen! 
(Schluß auf Nr. 221.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 