
Vormittags-Avsgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 22» März 
Nr. 
448 
Chamverlain erteilt der Herzogin von Atholl eine Absuhr. 
London, 21. März. Eine kräftige Abfuhr erhielt im Un 
terhaus die an der marxistischen Hetze hervorragend beteiligte 
Herzogin von Atholl, die merkwürdigerweise immer noch 
Mitglied der Konservativen Partei ist. Sie fragte den 
Premierminister, ob er wisse, daß am 14. März 30 000 
deutsche Offiziere der Luftwaffe, Tankführer und Techniker 
aller Art in Vlgo, Coruna und Ferro! gelandet seien, und 
ob der Premierminister angesichts dieser „Tatsachen" bereit 
sei, die Nichteinmischungspolitik der Regierung einer Revi 
sion zu unterziehen. 
Der Premierminister erwiderte: „Ich weiß, daß solche 
Berichte verbreitet worden sind. Meine Informationen aber 
beweisen, daß die Berichte falsch sind. Die Frage erledigt 
sich damit von selbst." 
Als die Herzogin weiter fragte, ob der Premierminister 
die Angelegenheit prüfen wolle, selbst wenn die gewamste 
Ziffer übertrieben sei, erhielt sie keine Antwort. 
Auf eine neue Frage der Herzogin, ob dem Premier 
minister bekannt sei, daß die Spanier, die bisher die fran 
zösisch-spanische Grenze bewacht hätten, durch Deutsche ersetzt 
worden seien, erwiderte Chamberlain, daß er keine 
Mitteilungen erhalten Habs, die diese Informationen be 
stätigten. Auf jeden Fall sei dies eine Angelegenheit, bei der 
die Initiative nicht bei der britischen Regierung liege. 
„Keine neuen Verpflichtungen!" 
London, 22. März. Die Tatsache, daß das englische Kabi 
nett am Dienstag, also einen Tag vor seiner normalen 
wöchentlichen Sitzung, noch einmal zusammentreten wird, 
findet allgemeine Beachtung. 
Der parlamentarische Korrespondent der Times schreibt 
hierzu, daß auf dieser Kabinettssitzung die internationale 
Lage unter besonderer Berücksichtigung Oesterreichs 
und Spaniens geprüft werden würde. Der Auswärtige 
Ausschuß der Regierung habe in der vergangenen und m 
dieser Woche mehrere Sitzungen abgehalten und habe 
eine Generallinie für die künftige Politik vorbereitet, die 
dem Kabinett zur Zustimmung vorgelegt werden würde. 
Die allgemeine Stimmung in Westminster sei Montag 
abend die gewesen, daß diese Politik von den Ministern ein 
stimmig angenommen werden würde. 
Erheblicher Unwille herrsche unter vielen Abgeordneten 
über die Unterredungen führender Regierungsgegner, so 
u. a. Lloyd Georges, mit französischen Ministern in Paris. 
Bon führenden Mitgliedern der Opposition vermute man, 
daß sie täglich mit Paris in Fühlung ständen. Man wolle 
derartige Fühlungnahmen nicht unterbinden, aber im 
Augenblick seien sie nach Ansicht vieler Abgeordneter eher 
dazu geeignet, die engen Beziehungen zwischen London und 
Paris Zu stören statt Zu fördern. 
Der politische Korrespondent des Daily Expreß vermutet, 
daß über Mitteleuropa, insbesondere aber über die Tschecho 
slowakei beraten würde. Die Dominienregierungen seien 
gegenneue Verpflichtungen Englands in Europa, 
und wahrscheinlich werde das Kabinett Zu einem gleichen 
Entschluß kommen. 
Die Richtung der britischen Außenpolitik. 
London, 22. Die Times veröffentlicht am Diens 
tag wieder eine ganze Reihe von Zuschriften, die sich mit 
Fragen der Außenpolitik befassen. 
Lord Noel Buxton schlägt vor, daß in den sude - 
tendeut s chen Gebieten ähnlich wie im Saargebiet eine 
freie Abstimmung unter neutraler Kontrolle darüber statt 
finden solle, ob die Bewohner dieses Gebietes für den Sta 
tus quo, den Anschluß an Deutschland oder eine Art lokale 
Autonomie seien. Sollte sich hierbei ergeben, daß irgend 
welche Gebiete den Anschluß an Deutschland wünschten, 
müßte ein neutrales Komitee die neuen Grenzen festlegen. 
Dr. Shackleton Bailey (Lancaster) setzt sich für 
eine Politik der Nichteinmischung in Mitteleuropa 
ein. Es sei jetzt nicht die Zeit, sich noch tiefer in die allge 
meine europäische Verwirrung hineinziehen zu lassen. Eng 
land solle sein Rüstungsprogramm fortsetzen; das sei das 
beste, was es unter den gegenwärtigen Umständen für die 
Sicherheit und das Gedeihen des Empire tun könne. 
Hartlan d - S w a nu kommt zu der bemerkenswerten 
Feststellung, daß die Wiedervereinigung Oesterreichs mit 
dem Reich ohne jeden Schuß einen „potentiellen Kriegszu 
stand" beseitigt habe. Der Tschechoslowakei gegenüber 
empfiehlt der Briesschreiber, daß England zusammen mit 
Frankreich klar erklären solle, daß dieser Staat solange auf 
keine Hilfe rechnen könne, als er nicht den Versuch gemacht 
habe, im eigenen Hause Ordnung zu schaffen. 
Eine deutliche Erklärung dieser Art würde mehr für die 
Verminderung der europäischen Spannung beitragen als 
irgendeine bedeutungslose Garantie gegen einen „Angriff". 
Auch die Daily Mail behandelt in ihrem Leitartikel -die 
Frage, ob England die Aufgabe habe, die Tschechoslowakei 
zu unterstützen. Chamberlains Erklärung, daß England sich 
seine Finger an Spanien nicht verbrennen wolle, finde all 
gemeine Zustimmung. Ebenso wünsche die Nation aber auch, 
daß Chamberlain in seiner kommenden Erklärung am Don 
nerstag keine Zusicherung gebe, sei es direkt oder indirekt, 
bedingt oder bedingungslos, der Tschechoslowakei zu Hilfe 
zu kommen, sollte sie bedroht werden. 
Bisher sei es den Unheilstiftern nicht gelungen, den Pre 
mierminister von seinem klugen Kurs abzubringen. Aber 
sie verdoppelten jetzt ihren unvernünftigen Einspruch auf bri 
tische Einmischung in Südosteuropa. England habe jetzt nur 
eine Aufgabe, zu rüsten und wieder zu rüsten und an seine 
eigenen Aufgaben zu denken. 
Der Daily Herald begrüßt in seinem Leitartikel den Be 
schluß der tschechoslowakischen Regierung, die Zugeständnisse 
an die deutsche Minderheit zu vergrößern. Das Blatt 
spricht dabei die Hoffnung aus, daß andere Staaten diesem 
Beispiel folgen werden, da die deutsche Minderheit in der 
Tschechoslowakei nicht die einzige in Europa sei. 
Besprechungen bei Blum. 
Paris, 22. März, Die französische Regierung hat am 
Montag abend ihre Besprechungen über eine beschleu 
nigte Arbeit in der Rüstungsindustrie fort 
gesetzt. In Anwesenheit des Ministers für nationale Ver 
teidigung, Daladier, und des Staatsministers Vin 
cent-Äuriol empfing Ministerpräsident Blum Ver 
treter der Arbeitgeberschaft, des Kleinhandels und der Me 
tallindustrie. 
Die Vertreter sprachen sich dahin aus, daß die neuen 
Kreditpläne der Regierung und das vom .Kriegsminister 
entworfene Programm ein stetes Anhalten der Rüstungs 
erzeugung gewährleisteten. 
Ernste Finanzlage in Frankreich. 
Paris, 22. März. Die Mehrzahl der Pariser Morgen 
blätter beschäftigt sich am Dienstag eingehend mit den an 
gekündigten Maßüahmen zur Besserung der französischen 
Finanzlage. 
Die voreilige Einberufung des Ministerrates zum 
Dienstag, so schreibt das Echo de Paris, lasse die Frage zu, 
ob etwa die Fälligkeiten des Staates zum Monatsende März 
in Frage gestellt! seien. Es sei offensichtlich, daß die Behör 
den in diesem Falle bis Freitag die notwendigen Mittel in 
die Hände bekommen müßten. 
Die Epoque ist der Ansicht, daß die Kammer zu einer 
Aussprache über die Finanzpläne der Regierung am Diens 
tag Zu einer Nachtsitzung einberufen werden wird. Man 
rechne schon jetzt, so schreibt das Blatt, mit einer gewissen 
Anzahl radikalsozialer Stimmen, auf die die Regierung 
nicht hoffen dürfe. Im übrigen sei es sehr wahrscheinlich, 
daß der Finanzausschuß des Senats die Regierungsvor 
schläge Zurückweisen werde. 
Um den Krisentermin am Monatsende zu überleben, 
müsse Ministerpräsident Blum zwangsläufig auf andere 
Maßnahmen zurückgreifen; doch habe es den Anschein, als 
ob die augenblicklichen finanziellen Schwierigkeiten den Er 
folg haben würden, die allgemein gewünschte Herbeiführung 
einer Regierung der Einigkeit und des öffentlichen Wohles 
zu beschleunigen. 
Französische Zeitung im Solde Moskaus. 
Paris, 22. März. Das Echo de Paris befaßt sich mit 
einem äußerst interessanten Prozeß zwischen der kommuni 
stischen Zeitung „Humanite" und dem rechtsgerichteten 
Abendblatt „Libert e". 
Bei dieser Gelegenheit, so berichtet das Blatt,, habe ein 
Zeuge den Beweis erbracht, daß die kommuni st i s ch e 
Zeitung im Solde Moskaus stehe. Die „H um a 
nite" habe nach dessen Angaben jährlich sowjetrussische 
Subventionen in Höhe von3bis6Millio 
n e n Franken erhalten. 
Alle diese Subventionen seien dem geheimen 
Schatzmeister der französischen Kommunistischen Partei 
in ausländischen Devisen, und zwar hauptsächlich in Dollar, 
übergeben worden. 
Im Jahre 1929 habe die Kommunistische Internationale 
der französischen Kommunistischen Partei eine außerordent 
liche Unterstützung von mehreren Millionen Franken zuge 
schustert, die zur Sanierung der „Humanite" dienten; 
denn damals sei das Blatt infolge des Zusammenbruchs 
der von der Kommunistischen Partei geleiteten „Arbeiter- 
und Bauernbank" in eine äußerst schwierige Lage geraten. 
Moskau sei es gewesen, das durch seine Subventionen die 
„Humanite" gerettet habe. 
Innerhalb der Kommunistischen Partei in Frankreich 
gebe es immer zwei Schatzmeister. Einer sei offiziell als 
solcher bekannt und habe sich nur mit den normalen Ab 
rechnungen, Mitgliederbeiträgen und Unterstützungen zu be 
fassen, der zweite, geheime, Schatzkanzler habe die Ver 
wendung der sowjetrussischen Subventionen und die Um 
wechslungen der Devisen in französische Währung Zu bear 
beiten. 
Die Machthaber der Sowjetunion hätten, so bemerkte der 
Zeuge, diese Unterstützungen niemals abgestritten. Es er 
scheine sogar alljährlich in der Bila n Zd erKom m u n i - 
st ischenl n t e rn atio n a l e ein Kapitel, das die an 
die kommunistischen Parteien der anderen Länder gewähr 
ten Darlehen enthalte. 
Wörtlich erklärte der Zeuge dazu: 
„Ich versichere, daß diese Bilanz gefälscht ist 
und daß die in ihr angegebene Subventionsziffer weit hin 
ter den wirklichen Summen zurückbleibt. Sie stellt kaum 
ein Zehntel der Summen dar, die von Sowjetrußland an 
die kommunistischen Parteien der anderen. Länder verteilt 
werden." 
Festigung der Handelsbeziehungen Nationalspaniens. 
Burgos, 22. März. Der englische Generalagent bei der 
Nationalregierung, Hogdson, hatte am Montag eine 
lange Unterredung mit dem Staatssekretär im Außen 
ministerium, General Espinosa de los Monteros. Die 
englische Handelsvertretung hat sich, wie amtlich mitgeteilt 
wurde, jetzt endgültig in Burgos niedergelassen. 
In Burgos wird am Dienstag eine belgische Wirtschafts 
kommission erwartet. Nach Besprechungen mit verschiedenen 
nationalsvanischen Regierungsstellen werden die belgischen 
Vertreter eine Reise durch Spanien machen, um sich über die 
Möglichkeiten der Vertiefung.wirtschaftlicher Beziehungen 
zwischen beiden Ländern zu unterrichten. 
Der ungarische Gesandte in London seines Posten enthoben. 
Budapest, 22. März. Wie das Ungarische Telegraphen- 
Korrespondenzbüro mitteilt, hat der Reichsverweser den un 
garischen Gesandten in London, Konstantin von Mafi - 
revich, seines Postens enthoben. 
Zweideutige Haltung Frankreichs. 
Warschau, 22. März. Wie der regierungsfreundliche 
Expreß Poranny feststellt, hat sich nicht nur die französische 
Presse in unerwünschter Weise in den polnisch-litauischen 
Konflikt eingemischt und eine zweideutige, keineswegs den 
Frieden fördernde Rolle gespielt, sondern der gleiche Vor 
wurf ist auch der französis chen Diplomatie zu 
machen. 
Der französische Gesandte in Kowno habe Litauen zur 
Unnachgie b i g k e i t gegenüber Polen ermuntert und 
die litauische Regierung davon zu überzeugen versucht, daß 
man von Polen mildere Bedingungen erhalten könnte» 
Lediglich der realen Bewertung der Lage seitens der litaui 
schen Regierung sei zu danken, daß unabsehbare Weite 
rungen, die aus diesen französischen Einflüste 
rungen folgen konnten, ausgeblieben seien. 
Man könne schwerlich begreifen, so schreibt „Expreß Po 
ranny", wem diese französische Aktion in einem Gebiet die 
nen sollte, in dem Frankreich keinerlei Interessen besitze. 
Eins sei sicher, daß diese Aktion, die einen recht zwei 
deutigen Charakter trage, nicht dem Frieden habe dienen 
können und daß „sie schwerlich mit den Grundsätzen in 
Uebereinstimmung zu bringen ist, die unter Bundesgenossen 
verpflichtend sind". 
Das polnische Blatt weist darauf hin, daß sich innerhalb 
der französischen Presse an der Stellungnahme gegen Polen 
keineswegs nur die sowjetfreundlichen Blätter, sondern 
auch verschiedene Organe beteiligt hätten, die dem Quai 
d'Orsay naheständen. 
Englische Palästinapolitik. 
Jerusalem, 22. März. Die drei Kadis (mohammeda 
nische religiöse Richter) von Haifa, Jaffa und Safed sind 
verhaftet und in das Jnternierungslager Akko übergeführt 
worden. Diese aufsehenerregende Maßnahme hat unter den 
gläubigen Arabern große Empörung hervorgerufen, da sie 
ohne jede Begründung erfolgte. 
Die italienische Abordnung im japanischen Unterhans. 
Tokio, 22. März. Die Abordnung der Faschistischen Par 
tei Italiens, die sich zurzeit in Japan aufhält, wurde am 
Dienstag vom Ober- und Unterhaus empfangen. 
In seiner Begrüßungsansprache brachte der Präsident 
des Unterhauses den Wunsch zum Ausdruck, daß die Achse 
Berlin — ein starkes Fundament des Weltfrie 
dens werden möge. 
Der Führer der italienischen Abordnung, Marquis 
Paulucci, begrüßte das Zusammengehen Deutschlands, Na 
tionalspaniens und Italiens mit Japan und Mandschukuo. 
Er sprach die Hoffnung aus, daß die Antikomintern-Front 
so stark werde, daß sie den Weltfrieden garantieren könne. 
Die italienische Abordnung wird am Dienstag in feier 
licher Audienz vom Kaiser empfangen werden. Die japa 
nischen Blätter schreiben, daß der Empfang der gesamten 
faschistischen Abordnung durch den Tenno eine außerordent 
liche Ehrung für das befreundete Italien sei. 
Anerkennung Mandschukuos durch Italien. 
Hsingking, 22. März. Der neuernannte italienische Ge 
sandte in Mandschukuo, Luigi Cortese, wird am Mitt 
woch dem Kaiser von Mandschukuo sein Beglaubigungs 
schreiben und gleichzeitig einen persönlichen Brief des Kö 
nigs von Italiens und Kaisers von Aethiopiens überreichen. 
Damit wird die Anerkennung Mandschukuos durch Italien 
de kaeto vollzogen. 
Cortese suchte am Dienstag vormittag den Außenmini 
ster von Mandschukuo auf und erklärte, daß es Zweck der 
Anerkennung sei, die Wechselbeziehungen zwischen Italien 
und Japan noch mehr zu vertiefen, was die Presse mit 
großer Befriedigung unterstreicht. 
In Hsinking wird in den nächsten Tagen das Eintreffen 
der italienischen Sondermission unter Führung des 
Marquis Paulucci erwartet, zu deren Empfang große 
Festlichkeiten vorbereitet werden. 
Flottenvorlage vom USA.-Repräsentantenhans angenommen 
Washington, 21. März. Mit 291 gegen 199 Stimmen 
nahm das Repräsentantenhaus am Montag nachmittag die 
Flottenvorlage in Höhe von 1,12 Milliarden Dollar an. 
Die Vorlage, die nunmehr dem Senat zugeht, sieht den 
Bau von 16 neuen Kriegsschiffen, 22 Hilfsschiffen und 959 
Flugzeugen vor. Die Kosten für den Kriegsschiffbau be 
laufen sich nach Schätzungen auf 731 Millionen Dollar, die 
der 959 Flugzeuge auf 196 Millionen Dollar. Im einzelnen 
ist der Bau von 3 Schlachtschiffen, 2 Flugzeugträgern, 
9 Kreuzern, 23 Zerstörern und 9 U-Booten vorgesehen. 
Die Vorlage wirft auch 39 Millionen Dollar für Ver 
suchszwecke der Kriegsmarine aus. Hier sollen vor allem 
kleine Schnellschiffe, bestimmte Flugzeugtypen, Bomben, 
Torpedos und andere Kriegswerkzeuge erprobt werden. Von 
dresen 39 Millionen sind 3 Millionen für den Bau eines 
neuen Luftschiffes abgezweigt. 
Engländer und Amerikaner verlassen Mexiko. 
New York, 22. März. Die New York Times meldet aus 
Mexiko, daß im" Laufe der letzten Tage 35 amerikani 
sche und 54 englische Staatsangehörige das Land verlassen 
haben. Nach dem Bericht des Blattes handelt es sich um 
Aufseher und leitende Angestellte der großen Oelgesellschaf 
ten, die, um der „Bedrohung durch mexikanische Gewerk 
schaftler" zu entgehen, das Petroleumgebieb von Tehuan 
tepec im Flugzeug verlassen hätten und nach Stadt Mexiko 
und nach Veracruz geflohen seien. 
Auch die Ungehörigen zahlreicher Angestellter der Stan 
dard Oil-Gesellschaft in Tampico wie auch der britisch 
mexikanischen Eagle-Raffinerien bei Minatitlan hätten sich 
in Porto Mexiko nach Veracruz eingeschifft. 
Das Blatt meldet in großer Aufmachung, daß die mexi 
kanischen Arbeiter angeblich eine uneingeschränkte Kontrolle 
über das gesamte Ostgebiet ausübten und ebenso das Eigen 
tum der großen Oelgesellschaften mit Beschlag belegt hätten. 
Chile verwandelt die Wiener Gesandtschaft in ein Konsulat. 
Santiago de Chile, 22. März. Mit Datum vom 
18. März bestätigte der chilenische Außenminister den Emp 
fang der Mitteilung des deutschen Botschafters über die 
Wiedervereinigung Oesterreichs. Gleichzeitig gab er dem 
Geschäftsträger Chiles in Oesterreich und in Ungarn, Oscar 
Blanco Viel, Anweisung, seinen bisherigen Amtssitz Wien 
aufzugeben und nach Budapest überzusiedeln. 
Das Wiener chilenische Konsulat übernimmt der Konsul 
in Stuttgart, Carlos Cruz Hurtado. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und.Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 