
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
F.- . ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 21. Juni 
Nr. 
838 
Beileidstelegramm zum Nanga-Parbat-Unglück. 
Berlin, 23. Juni. Der Reichssportführer von Tscham 
mer u nd Osten hat zu dem Unglück am Nanga-Parbat 
von dem Britischen Botschafter Sir Nevile Hea 
ders o n folgendes Telegramm erhalten: 
-„Zum furchtbaren Unglück, das die deutsche Nanga- 
Parbat-Expedition betroffen und die Opfer von so vielen 
Menschenleben gekostet hat, will ich Ihnen mein tiefstes 
Beileid zum Ausdruck bringen. Ich bitte Sie, meine Anteil 
nahme auch an die Angehörigen der mutigen Mitglieder der 
Expedition weiterzuleiten". 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 23. Juni. Der Großherzoglich Luxemburgische 
Geschäftsträger Dr. A. Nickels hat Berlin verlassen. 
Während seiner Abwesenheit fuhrt Legationssekretär 
Sturm die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Amerikanischer Marinebesuch beim Reichsarbeitsdienst. 
Husum, 23. Juni. Wie kürzlich die Japaner und die 
Franzosen, so besuchten im Laufe dieser Woche Ameri 
kaner von den zur Zeit im Kieler Hafen liegenden 
Kriegsschiffen den Arbeitsdienst an der Westküste von 
Schleswig-Holstein. Am Dienstag weilte die erste Gruppe 
Offiziere und Mannschaften im Lager bei Klanxbuell 
und besichtigte die Arbeiten im Vorlande des neuen Wie -- 
dingharder Kooges. Im Lager hieß Oberarbeits 
führer Sturmhoebel die Gäste herzlich willkommen 
und erklärte Aufbau, Zweck und Ziel des Reichsarbeits 
diensts. Im Namen der Gäste dankte Kapitänleutnant 
Wood und sprach sich anerkennend über die gewonnenen 
Eindrücke aus. 
Von Klanxbuell aus wurde die Fahrt durch die Kooge 
der Westküste fortgesetzt. Am Nachmittag trafen die Gäste 
im Husum er Lager des Reichsarbeitsdienstes ein. 
Ein Ordensbruder vergreift sich an 10jährigen Mädchen. 
Breslau, 23. Juni. Die Große Strafkammer des Land 
gerichts verurteilte, am Mittwoch den 46jährigen Heilprakti 
kanten Theodor Chrzonszez wegen Verbrechens gegen 
gegen Z 176 Ziff. 3 in vier Fällen an Mädchen unter 
14 Jahren und eines Vergehens gegen 8 7 des Gesetzes 
zur Bekämpfung der Geschlechtskrankheiten zu Jahren 
Gefängnis. 
Der Angeklagte hat bis zum Jahre 1931 dem Orden der 
Barmherzigen Brüder angehört. Er trug dort den Namen 
Bruder Paulinus. Die ihm nachgewiesenen Verbrechen 
wurden von ihm 1930 in der Niederlassung in Frankenstem 
an damals 10- bis 12jährigen Mädchen verübt, die zur 
Zahnbehandlung zu dem damit vertrauten Bruder Paulinus 
kamen. Diese Tätigkeit benutzte der Angeklagte zu seinen 
sittlichen Verfehlungen. 
Die Kinder, die er durch Mund-Zu h a l t e n am 
Schreien verhinderte, setzten sich gegen den Unhold 
zur Wehr, der es sich gefallen lassen mußte, von einem der 
10jährigen Mädchen mehrmals «uf seine unsauberen Finger 
geschlagen zu werden. Als der Angeklagte erfuhr, daß er 
ins Gerede der Kinder gekommen war und befürchten mußte, 
daß die Eltern der Kinder von seinen Untaten erfuhren, be 
saß er sogar die unglaubliche Dreistigkeit, bei den Eltern 
seiner Opfer Beschwerden über das „Kindergeschwätz" zu 
führen. 
Dabei gelang es dem Angeklagten, der nach den 
Worten des Vorsitzenden in dem kleinen Frankenstein als 
Barmherziger Bruder schon als „ein kleiner Gott" galt, die 
Eltern sogar dazu zu bewegen, ihm schriftlich das Bedauern 
über die Verleumdungen und Herabsetzung des Klosters und 
seiner Insassen auszusprechen. 
In der Verhandlung, in der den Eltern erst die ganzen 
Zusamenhänge klar wurden, bekundeten die Zeugen, in 
welch starkem Maße sie bei der Abgabe dieser „Ehrenerklä 
rungen" unter dem Einfluß des Angeklagten standen. „Ich 
habe ihm als frommen Bruder", erklärte einer der Zeugen 
wörtlich, „selbstverständlich mehr Glauben schenken müssen 
als meiner Nichte". 
Es ist^bezeichnend für das auch in dieser Ordensnieder 
lassung angewandte System, daß die Ordensvorge 
setzten des Angeklagten sich darauf beschränkten, wie bei 
einem vorher im Kreise Ratibor vorgekommenen Fall, den 
Skandal durch eine Versetzung des Ange 
klagten zu vertuschen. 
Der SubPrior in Franken st ein erklärte dem Pater- 
Provinzial in Breslau brieflich, daß, „nachdem die betreffen 
den Eltern sich mit den fraglichen Schreiben selbst den Mund 
Zugebunden hätten, die Gefahr für den Orden gebannt" sei. 
Im übrigen interessiere die ganze Angelegenheit, was die 
Person des Bruders Paulinus betreffe, den Orden über 
haupt nichts 
Der Pater-Provinzial in Breslau schloß sich diesem 
Standpunkt an und stellte es dem Angeklagten anHeim, die 
gegen ihn von den Kindern erhobenen Vorwürfe gerichtlich 
Zu klären. 
Unter Hinweis auf dieses unfaßbare Verhalten der 
Ordensobrigkeit plädierte der Verteidiger des Angeklagten 
auf die Zuerkennung mildernder Umstände, während der 
Staatsanwalt, der für den Angeklagten eine Gesamtzucht 
hausstrafe von 4 Jahren und 6 Jahren Ehrverlust bean 
tragte, zu der Feststellung kam, daß allein dieses Verhalten 
der Ordensoberen dem Angeklagten die Möglichkeit gegeben 
habe, scheinbar ehrenwert ins Privatleben zurückzukehren 
und hier einen Beruf zu ergreifen, bei dem es ihm möglich' 
war, seinen unsauberen Gelüsten weiter nachzugehen. 
In der Tat hat er dann auch bei ihm gefügig erscheinen-. 
den Patientinnen sich weitere Verfehlungen zuschulden 
kommen lassen! In einem Falle hat er sogar ein Verbrechen 
gegen das keimende Leben versucht und in einem anderen 
Falle die Vornahme eines derartigen Verbrechens ange 
boten, obwohl die Betreffende lediglich wegen einer Haut 
flechte zu ihm gekommen war. 
Das Gericht hat bei der Strafzumessung als straf 
mildernd angesehen, daß der Angeklagte von seinem Vor 
haben abstand, als die Mädchen sich zur Wehr setzten und 
der Angeklagte so die von ihm geplanten Verbrechen nicht 
Tat werden lassen konnte. Für das Verbrechen an jedem 
einzelnen Kinde wurden 10 Monate Gefängnis, für das 
Vergehen gegen das Gesetz zur Bekämpfung der Geschlechts 
krankheit 3 Monate Gefängnis angesetzt. Diese Strafen 
wurden zu einer Gesamtstrafe von Jahren Gefängnis 
Zusammengezogen. 
„Solidarität gegenüber dem befreundeten Deutschland". 
Rom, 23. Juni. Der Entschluß Deutschlands und Ita 
liens, sich endgültig aus dem spanischen Kontrollsystem Zu 
rückzuziehen, ist nach dem halbamtlichen Giornale d'Jtalia 
eine logische und notwendige Folge des negativen Ausgangs 
der Londoner Viererbesprechungen, mit dem die Kontroll 
verständigung vom 12. Juni schon bei der ersten Probe ge 
scheitert ist. 
„Alle Europäer guten Glaubens", so führt der Direk 
tor des „Giornale d"Jtalia" unter der Ueberschrift „Ein 
gerechter Entschluß" aus, „können dieses Scheitern nur be 
dauern. Man steht vor einer englisch-französischen Front 
gegen die italienisch-deutsche Politik der Klarheit und Ver 
antwortlichkeit. Angesichts dieser Spaltung blieb Rom und 
Berlin nichts anderes übrig, als die Zurückziehung aus dem 
Kontrollsystem zu erklären." 
Der Beschluß Italiens sei eine würdige und notwendige 
Antwort auf die sowjetspanische Seeröuberei. Er zeige die 
entschlossene Tatkraft, die eine Großmacht gegenüber den 
Gefahren und den Zweideutigkeiten, die man um Spanien 
und Europa schaffen wolle, haben und zeigen müsse. Des 
halb sei er auch eine neue verantwortungsbewußte Maß 
nahme zum Schutz der Güter Europas und ein neuer Akt 
der Solidarität, die Italien dem befreundeten Deutschland 
bei der ihm angetanen unbestraften Beleidigung zum Aus 
druck bringen wolle. 
Bei dieser vollkommenen Klarheit sei es nur bedauer 
lich, daß nach so viel blutigen Erfahrungen das Erforder 
nis dieser Klarheit nicht von allen Teilen gleich empfunden 
werde. 
„Die Gefahr des Bolschewismus ist da, ist 
ernst und greifbar. Sie wendet sich nicht nur gegen das 
Lebens- und Kulturrecht der spanischen Nation, sondern 
gegen den Bestand Europas selbst. Ihr gegenüber bedarf 
es einer prompten und aktiven europäischen Solidarität, 
die eine Einheitsfront des Widerstandes zu schaffen ver 
mag und ihren gewaltsamen Ablauf wenigstens isolieren 
und abschwächen kann." 
Diese Solidarität sei ausgeblieben, weil die richtige Er 
kenntnis der Gefahr, der Mut zu klaren Entschlüssen fehlte. 
Die Welt zögere weiter und täusche sich weiter mit halben 
Maßnahmen, die den umstllrzlerischen Umtrieben nur ein 
Alibi und Straflosigkeit verschafften. Gerade in dieser ver 
hängnisvollen Unsicherheit würden nicht nur die vorhan 
denen Widerstandskräfte Europas verbraucht, sondern es 
zeigten sich und zwar zum ausschließlichen Vorteil der 
Brandstifter die großen Schwierigkeiten' der Verständi 
gung zwischen den europäischen Mächten, die sich nicht ein 
mal im Gefühl der notwendigen Abwehr zusammenzu 
schließen verständen. 
Die gegenwärtigen Verlegenheiten des Londoner Nicht 
einmischungsausschusses könnten, wie das römische Mittags 
blatt Tevere noch vor Bekanntwerden des Entschlusses der 
italienischen und der deutschen Regierung betont, nur heil 
sam sein. Das Ende dieses Verfahrens, das im Grunde 
genommen dem Geist des Genfer Instituts entspreche, 
könnte bestimmt zum Vorteil des Friedens ausschlagen. 
In Wirklichkeit seien, wie das Blatt ausführt, Verhandlun 
gen des Nichteinmischungsausschusses mit dem Uebel der 
Erbsünde behaftet, daß man immer wieder der Lehre und 
den Methoden des Völkerbundes einen unverhältnismäßig 
großen Glauben schenke. Die politischen Krisen Europas 
könnten vom Genfer Geist nicht gelöst, sondern eher ver 
schlimmert werden. 
Es sei kein Zynismus, zu erklären, daß die Besetzung 
Bilbaos mehr zur Verbesserung der internationalen Lage 
beitrage, als das Garantiesystem für die Sicherheit der 
Flottenkontrolle, wie es in London ausgearbeitet, aber nicht 
angewandt wurde. Man sei heute an einem Punkt ange 
kommen, wo die Sorge, gewisse diplomatische Grundsätze 
und Methoden zu retten, das höchste Interesse der Völker, 
den Frieden, in letzte Linie zurückdränge. 
Diese Besorgnis um die Wahrung dieser Grundsätze und 
Methoden bestehe vor allem bei England, das Immer behut 
sam darauf bedacht sei, daß die englischen Interessen mit 
den Interessen des Völkerbundes übereinstimmen und von 
den Genfer Interessen geschickt maskiert hleiben. 
Italienische Skepsis gegenüber Chautemps. 
Rom, 23. Juni. Das Ende der französischen Krise und 
die endgültige Zusammensetzung der neuen Regierung 
Chautemps tritt zwar in Italien naturgemäß hinter 
dem Interesse für die Lage zurück, die durch das Scheitern 
der Besprechungen Zwischen den vier Mächten geschaffen 
worden ist, aber die Pariser Korrespondenten betonen 
übereinstimmend, daß die neue Regierung ihrer Vorgänge 
rin haargenau ähnle. 
Der Pariser Vertreter des Popola di Roma und Zugleich 
der Turiner Stampa meint, daß die Schwierigkeiten, die 
vorher für das Zustandekommen einer organischen Finanz 
politik vorhanden waren, trotz des prinzipiellen Ver 
trauens, das man Bonnet persönlich entgegenbringe, 
weiterhin bestehen blieben. Aber über das Schicksal Chau 
temps werde letzten Endes das Land und vor allem der 
Senat entscheiden. 
Alles hänge davon ab, ob die Anwesenheit von ein paar 
neuen Männern genüge, um denen, die nicht Frankreichs 
Untergang wünschen, Zutrauen einzuflößen. Andernfalls 
werde die Regierung ebenso rasch verschwinden wie die 
früheren Chautemps-Ministerien, und in einigen Monaten 
werde Frankreich vor den gleichen Problemen stehen wie 
heute. 
Beschlüsse des italienischen Ministerrats. 
Rom, 23. Juni. In seiner zweiten Junisitzung hat der 
italienische Ministerrat eine Anzahl wichtiger wirtschaft 
licher und finanzieller Matznahmen zur För 
derung der italienischen Wirtschaft im Sinne einer ver 
mehrten Autarkie getroffen. Das „Institut für den 
industriellen Wieberaufbau" erhält vom Staat einen 
Kapitalfonds von einer Milliarde Lire, um eine Beteili 
gung an großen Unternehmungen, deren Tätigkeit für die 
Landesverteidigung, für die Autarkiepolitik oder die wirt 
schaftliche Erschließung des Imperiums wichtig erscheint, 
sicherzustellen. 
Das Institut wird außerdem zur Gründung einer neuen 
Gesellschaft, der „Societa Finanziert Siderurgica", mit 
einem Kapital von 900 Millionen Lire ermächtigt, die den 
Zweck hat, die zu kontrollierenden Untergesellschaften finan 
ziell und technisch zusammenzufassen und die Schwerindustrie 
im Sinne einer weitgehenderen Autarkie auszubauen. Die 
Mittel werden durch Auflegung einer vom Staat garantier 
ten Obligationenanleihe aufgebracht. Die Obligationen 
dürfen nicht vor Ablauf von acht Jahren zurückgezahlt 
werden und auch dann nur mit 20 v. H. Aufgeld. 
Der Ministerrat beschloß ferner, die Eisenerz- 
Produktion der Insel Elba für die Zeit vom 1. Juli 
1937 bis 31. Dezember 1938 auf eine Million 
Tonnen zu steigern. Nach Genehmigung einer 
Reihe von Einfuhrerleichterungen wurde ferner beschlossen, 
sämtliche Waren, die aus Jtalienisch-Ostafrika eingeführt 
werden, mit Ausnahme von Kaffee, vom Zoll zu befreien 
und auf die aus Libyen eingeführten Waren Vorzugszölle 
anzuwenden. 
Zur Förderung des Fremdenverkehrs wur 
den besondere Beiträge für den Bau, den Ausbau oder den 
Umbau von Hotels, Thermalbädern usw. genehmigt. 
Schließlich genehmigte der Ministerrat einen Gesetz 
entwurf zur Förderung der Herstellung von syn 
thetischem Gummi, die beschleunigt in Angriff ge 
nommen werden soll. 
Kabinettsrat in London. 
London, 23. Juni. Die Mitglieder der englischen 
Regierung sind Mittwoch nachmittag zu einem Kabi 
nettsrat zusammengetreten. 
Am Freitag außenpolitische Aussprache im Unterhaus. 
London, 23. Juni. Ministerpräsident Chamberlain 
kündigte am Mittwoch im Unterhaus an, daß am Freitag 
nachmittag eine außenpolitische Aussprache im Unterhaus 
stattfinden wird. Die Aussprache erfolgt auf Antrag der 
liberalen Opposition, in deren Namen Sir Archibald 
Sinclair als Hauptsprecher das Wort ergreifen wird. 
Haupt thema der Aussprache ist Spanien, und so 
mit wird selbstverständlich auch die allgemeine europäische 
Lage und sogar, wie verlautet, die Frage des Völkerbundes 
und die Lage im Fernen Osten in die Aussprache hinein 
gezogen werden. 
Auch die Labour Party wird ihren Standpunkt bei der 
Debatte vertreten, die mit einer ausführlichen Erklärung 
Edens abgeschlossen werden wird. 
Im Unterhaus wurden am Mittwoch zwei An 
fragen an Eden bezüglich einer etwaigen An 
erkennung der spanischen Nationalregie 
rung als kriegführende Partei gerichtet. Eden erklärte, 
daß er tatsächlich eine diesbezügliche Anfrage von der Regie 
rung in Salamanca bekommen habe. Diese Note werde 
augenblicklich geprüft, doch sei eine Anerkennung als krieg 
führende Partei, ohne dabei die nationale Erhebung anzu 
erkennen, so schwierig, daß er es für besser halte, darüber 
noch nicht zu debattieren. Für den Augenblick könne er 
miteilen, daß eine sofortige Aenderung in der 
britischen Politik gegenüber Franco nicht beab 
sichtigt sei. 
Kammeranfragen über die neue Regierung. 
Paris, 23. Juni. Kaum hat der neue Ministerpräsident 
Chautemps sein Kabinett gebildet, und schon melden 
sich die ersten Interpellanten in der Kammer. 
Der Vorsitzende der rechtsstehenden Republikanischen 
Vereinigung und ehemalige Minister Louis Marin 
wünscht die Regierung über die näheren Umstände der Ka 
binettsbildung und über ihre Finanzpolitik zu befragen, 
während der noch weiter rechtsstehende Abgeordnete Val 
lat Aufklärungen über die allgemeine Politik und die Per 
sönlichkeiten verlangt, die dem neuen Kabinett angehören. 
Unruhen in CZenstochau. 
Warschau, 23. Juni. Die Ermordung eines Polen durch 
einen Juden am 19. Juni in Czenstochau hatte Un 
ruhen hervorgerufen, bei denen, wie jetzt bekannt wird, 
61 Personen verhaftet wurden. Um es nicht zu 
neuen Zusammenstößen Zwischen der polnischen Bevölke 
rung und den Juden kommen zu lassen, wurde die Veran 
staltung der üblichen Märkte in Czenstochau und in einigen 
Ortschaften der Umgebung verboten. 
Sämtliche Zuckerfabriken auf Trinidad bestreikt. 
London, 23. Juni. Aus Port of Spain (Trinidad) 
wird gemeldet, daß sich die Lage dadurch noch verschlimmert 
hat, daß jetzt auf sämtlichen Zuckerfabriken gestreikt wird. 
Bei den Unruhen der letzten Tage wurden bisher insgesamt 
14 Tote und 44 Verletzte gezählt, jedoch nimmt man an, 
daß eine hohe Zahl verletzter Streikender geheim gehalten 
wird. 
Auslandsdeutsche sammeln für die Nanga-Parbat-Expedition. 
London, 23. Juni. Der deutsche Generalkonsul in Dar 
jeeling hat an Mr. Kydd, der die Anwerbungen für die 
deutsche Nanga-Parbat-Expedition übernommen hatte, ein 
Telegramm geschickt, in dem er bittet, den Hinterbliebenen 
der ebenfalls verunglückten Eingeborenenträger das tiefste 
Beileid auszusprechen. Außerdem hat der deutsche General 
konsul eine Geldsumme für die Angehörigen der Ver 
unglückten Träger überwiesen, die von Deutschen i n 
Kalkutta gesammelt worden ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 