
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(AN Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 14. Juli 
Nr. 
953 
Der Nichteinmischungsausschnß für Freitag einberufen. 
London, 14. Juli. Der Nichteinmischungsausschuß ist 
für Freitag vormittag 11 Uhr einberufen worden. 
Die englischen Kompromißvorschläge. 
London, 14. Juli. Die britische Regierung übergab am 
Mittwoch in London den Vertretern der Mächte des Nicht 
einmischungsabkommens einen Kompromißvorschlag 
ZurLösungdergegenwärtigenKrise. Die bri 
tische Regierung war bekanntlich in der letzten Sitzung des 
Nichteinmischungsausschusses einstimmig mit der Aufgabe 
beauftragt worden, einen solchen Vorschlag auszuarbeiten. 
Die Mitteilung der britischen Regierung hat folgenden Wort 
laut: 
„Auf der letzten Sitzung des Nichteinmischungsaus 
schusses am 9. Juli ist die britische Regierung von dem Aus 
schuß mit der Aufgabe betraut worden, Vorschläge aufzu 
setzen, die darauf abzielen 'sollten, die gegenwärtige 
Lücke :m Kontrollplan zu schließen und es zu 
ermöglichen, die Politik der Nichteinmischung fortzusetzen. 
Diese Aufgabe ist nicht leicht gewesen. Denn alle Vorschläge, 
die mit irgendeiner Hoffnung auf Erfolg vorgebracht werden 
könnten, müßten nicht nur die weit auseinandergehenden 
Ansichten, die zum Ausdruck gebracht worden waren, mit ein 
ander in Einklang bringen, sondern sie müßten auch ein 
wirksames System der Nichteinmischung versprechen. 
„Die britische Regierung hat sich jedoch der größten Mühe 
bei der Bewältigung dieser Aufgabe unterzogen und einen 
Plan ausgearbeitet, den sie hiermit den anderen im Aus 
schuß vertretenen Regierungen in der Hoffnung unterbreitet, 
daß er zu einer vereinbarten Lösung der gegenwärtigen 
Schwierigkeiten führen möge. 
„Indem sie ihn unterbreitet, wünscht sie jedoch eine Be 
merkung zu machen: Er ist zugegebenermaßen ein Kom 
promiß zwischen verschiedenen Ansichten; er kann nur Er 
folg haben, wenn er von den in Frage kommenden Regie 
rungen im Geiste einer Kompromißbereit 
schaft angenommen wird. Alle im Ausschuß vertretenen 
Staaten haben wiederholt den Wunsch geäußert, daß die 
Nichteinmischung im spanischen Konflikt fortgesetzt werde. 
Sie haben nunmehr eine Gelegenheit, diesen Wunsch in die 
Praxis umzusetzen. 
„Wenn nicht ein Geist größerer internationaler Zusam 
menarbeit bewiesen wird, als er sich in der Vergangenheit 
gezeigt hat, wird dieser Plan fehlschlagen und die Völker 
Europas werden sich einer neuen und unvergleichlich gefähr 
licheren Lage gegenübersehen. Die britische Regierung er 
sucht daher die anderen, im Nichteinmischungsausschuß ver 
tretenen Staaten dringend, diese Vorschläge sofort zu er 
wägen und im Falle ihrer Annahme einen Geist wahrer 
internationaler Zusammenarbeit bei ihrer 
praktischen Anwendung zu zeigen." 
Rekonstruktion des Ueberwachungsshstems. 
1. Überwachung des Seehandels nach Spanien. 
a) Das System der Anbordnahme von Be 
obachtern durch Schiffe, welche spanische Häfen an 
laufen, soll fortgefetzt werden, 
d) Das Flottenpatrouillen sy st em soll auf 
gegeben und ersetzt werden durch die Einsetzung in 
ternationaler Beamter in spanischen Häfen unter angemes 
senen Sicherungen mit Zustimmung beider Parteien. Diese 
Beamten würden die Aufgaben zu erfüllen haben, die bisher 
der Flottenpatrouille oblagen, d. h. sicherzustellen, daß die 
Bestimmungen des Planes in Bezug auf die Anbordnahme 
von Beobachtern befolgt werden. 
2. Überwachung des Landhandels Spaniens. 
Das System der Überwachung an den Landgrenzen ist 
sofort wieder herzustellen. 
L 
Die Schließung gewisser Lücken im Ueberwachungsplan. 
3. Um die Politik der Nichteinmischung wirksamer anzu 
wenden, sollen alle Regierungen, die am Nichteinmifchungs 
abkommen beteiligt sind, anerkennen, daß beide Parteien in 
Spanien einen Rechts st and haben, der sie berechtigt, 
kriegführende Rechte zur See auszuüben in Über 
einstimmung mit den Vorschriften hierfür, aber unter den 
folgenden besonderen Bedingungen: 
a) daß die Kriegführenden Listen für Konter 
bande anerkennen, die identisch sind mit den Listen ver 
botener Güter, die der Nichteinmischungsausschuß ange 
nommen hat. 
Mit anderen Worten: Die Mächte werden nur be 
grenzte Konterbande-Listen anerkennen. Dies wird je 
doch sie nicht daran hindern, gewisse Güter zu denen hinzu 
zufügen, die gemäß dem Nichteinmifchungsabkommen als 
Konterbande angesehen werden. Solche Hinzufügungen wer 
den zum Gegenstand von Verhandlungen zwischen dem ge 
samten Ausschuß und den beiden kriegführenden Parteien 
gemacht werden. 
b) Als Ergänzung zu u werden beide Parteien bei der 
Ausübung der Rechte Kriegführender zur See übereinkom 
men, daß sie die Fahrt von Schiffen ungehindert gestatten, 
welche Beobachter an Bord führen und die Flagge des 
Nichteinmischungsausfchusfes führen. 
Dies wird jedoch nicht anwendbar sein, wenn das Schiff 
in nicht neutralem Dienst beschäftigt ist (z. B. Truppen- 
Transport oder Weitergabe von Nachrichten), oder wenn de? 
Bruch einer Blockade vorliegt, die in gehöriger Form noti 
fiziert und effektiv durchgeführt wird. 
e) Da die internationale Schiffahrt zwischen anderen 
Ländern als Spanien in gewissen Gebieten gezwungen ist, 
in der Nähe der spanischen Küste vorbeizufahren, sollen von 
keiner Partei Schritte ergriffen werden dürfen, um die 
Passage neutraler Schiffahrt, die keinen Han 
del mit Spanien betreibt, zu behindern oder zu stören. 
ci) Eine Regierung, die Mitglied des Nichteinmischungs 
abkommens ist, hat das Recht, Schiffe, die ihre Flagge füh 
ren, in Fällen, in denen die unter a, d und e festgelegten 
Bedingungen nicht befolgt werden, gegen die Ausübung der 
Rechte Kriegführender zu schützen. 
4. Um den Transport von Waffen auf Schiffen 
Zu verhindern, die das Recht haben, Beobachter an Bord zu 
führen, soll das Nichteinmischungsabkommen so ausgedehnt 
werden, daß es den Transport von Gütern, die auf der Ver 
botsliste stehen, nach Spanien von jedem Hafen aus durch 
Schiffe verbietet, die die Flagge irgendeines der Teilnehmer 
am Abkommen führen. 
5. Der Ausschuß wird die Mächte, die dem Nichtein 
mischungsausschuß nicht angehören, davon unterrichten, daß 
er die Absicht hat, den beiden Parteien zu den eben genann 
ten Bedingungen die Rechte kriegführender Mächte zuzuer 
kennen und sie zur Mitarbeit aufzufordern, um 
die Politik der Nichteinmischung wirksamer zu gestalten. 
Jede Regierung, die bereit ist, dem Nichteinmischungsabkom 
men beizutreten und den Rechtszustand als kriegführende 
Macht den beiden Parteien zu den oben genannten Be 
dingungen zuzugestehen, soll eingeladen werden, für Schiffe, 
die ihre Flagge führen, von der Möglichkeit Gebrauch zu 
machen, Beobachter in den eingerichteten Kontrollhäfen an 
Bord Zu nehmen. 
6. Der Ausschuß soll weiter die Frage der Verwen 
dung ausländischer Flugzeuge durch die beiden 
Parteien erwägen, die Spanien mit eigener Kraft erreichen, 
und soll insbesondere die Möglichkeit eines Ersuchens an die 
beiden Parteien Spaniens prüfen, ausländische Beobachter 
in den besonders anzuführenden Flughäfen in Spanien anzu 
nehmen. 
E 
Zurückziehung ausländischer Staatsangehöriger. 
7. a) Der Ausschuß soll einstimmig eine Entschlie 
ßung für die Zurückziehung aller Personen aus 
Spanien annehmen, deren Evakuierung in dem Bericht des 
technischen Unterausschusses empfohlen wird. 
b) Zu beiden Parteien in Spanien soll eine 
Kommission entsandt werden, um Vorkehrungen für 
die Zurückziehung und die Ueberwachung der Zurückziehung 
der in Frage stehenden Personen sobald als möglich zu 
treffen, 
e) Alle Regierungen sollen sich verpflichten, bei solchen 
praktischen Maßnahmen zusammenzuarbeiten, die etwa für 
die Vewerkstelligung dieser Zurückziehung notwendig be 
funden werden sollten. 
D 
Durchführung des obigen Programms. 
8. Die britische Regierung schlägt vor, daß das obige 
Programm in den folgenden Abschnitten durchgeführt wer 
den sollte: 
a) Einsetzungvonßeamtenin spanischen Häsen 
und Zurückziehung der Flottenpatrouillen sobald als mög 
lich. 
d) Einsetzung von Kommiss ionen, um Maß 
nahmen für die Zurückziehung ausländischer Staatsange 
höriger zu treffen und diese zu überwachen, sowie Ausdeh 
nung des Nichteinmischungsabkommens, wie in Abschnitts 
vorgeschlgen, die auf die in a) vorgeschlagenen Maßnahmen 
so schnell wie möglich folgen soll. 
e) Die Anerkennung der Rechte Kriegfüh 
render soll wirksam werden, sobald der Nichtein 
mischungsausschuß feststellt, daß die Maßnahmen für die 
Zurückziehung der ausländischen Staatsangehörigen befrie 
digend arbeiten und daß diese Zurückziehung tatsächlich be 
trächtliche Fortschritte gemacht hat. 
Sofortige Aktion der britischen Regierung. 
9. Die britische Regierung soll durch den Aus 
schuß ermächtigt werden, sofort mit den beiden Par 
teien in Spanien in Erörterungen über die folgenden 
Punkte einzutreten: 
1. Die Einsetzung von Beamten in spanischen Häfen 
(Abschnitt 1 (L) oben) 
2. Die Zurückziehung ausländischer Freiwilliger 
(Abschnitt 7 oben) einschließlich der Einsetzung der Kom 
mission in Spanien 
3. Die Bedingungen, unter denen die Rechte Kriegfüh 
render zu gewähren sind 
(Abschnitt 3 oben). 
Britisches Handelsschiff vor Santander beschlagnahmt. 
London, 14. Juli. Der englische Marineminister Duff 
Cooper teilte am Mittwoch im Unterhaus mit, daß ein 
britisches Schiff, das versucht habe, nach Santander ein 
zufahren, beschlagnahmt worden sei. Auf einige An 
fragen erklärte Duff Cooper, die englische Regierung halte 
nach wie vor daran fest, daß sie kein Recht zur Einmischung 
m den spanischen Konflikt habe. Wenn ein englisches Schiff 
innerhalb der Hoheitsgewässer beschlagnahmt werde, werde 
die englische Flotte nicht eingreifen. 
Die englische Admiralität gibt bekannt, daß es sich bei 
dem beschlagnahmten englischen Schiff um den Dampfer 
„M olton" handelt. Der nationalspanische Kreuzeß „A l - 
mirante C erVera" habe die „Molton" aufgefordert, 
anzAhalten und zwei Warnungsschüsse abgefeuert. Hierauf 
habe sich die „Molton" ergeben und ihren Kurs nach Anwei 
sung des Kreuzers geändert. 
Indische Kongreßpartei leistet Verfassungseid. 
London, 14. Juli. Der Premier der Indischen Natio 
nalen Kongreßpartei sowie seine Kabinettsmitglieder haben 
am Mittwoch den Eid auf die Verfassung abgelegt. 
Frankreich und die Seekontrolle. 
Rom, 14. Juli. Durch die willkürliche Aufhebung der 
internationalen Kontrolle an der Pyrenäen 
grenze sei Frankreich, so erklärt Teuere auch des Rechts 
auf Ausübung einer Kontrolle zur See verlustig gegangen. 
Unter der Ueberlchrist „Mit welchem Recht übt Frankreich 
weiterhin die Seekontrolle aus" legt das römische Mittags 
blatt im einzelnen dar, man vergesse, daß Frankreich, das 
heute eine Kontrolle an der eigenen Landesgrenze ablehne, 
zusammen mit England die Seekontrolle und zwar aus 
schließlich zum Nachteil des nationalen Spaniens ausübe. 
Denn während die Küsten des bolschewistischen Teils von 
Spanien nicht mehr bewacht seien, befinde sich die Küste der 
Nationalen unter der keineswegs wohlwollenden Kontrolle 
der französisch-englischen Schiffspatrouillen. 
Wenn Frankreich aus recht anfechtbaren Motiven eine 
internationale Kontrolle an seiner eigenen Grenze ablehne, 
warum, so müsse man sich fragen, übe es dann selbst eine 
derartige Kontrolle an anderen Grenzen aus? In dem 
Augenblick, in dem die Duldung einer internationalen Kon 
trolle verweigert werde, gehe man auch logischerweise des 
Rechtes auf Ausübung einer Kontrolle verlustig. Die Logik 
des Quai d'Orsay weiche von der gewöhnlicher Sterblicher 
ab. Von den beiden Nationen, die mit Spanien eine ge 
meinsame Grenze haben.und deshalb einer internationalen 
Kontrolle unterstanden, sei heute Frankreich die einzige, die, 
ohne eine Kontrolle zuzulassen, selbst eine Kontrolle ausübe. 
Skandalös sei es, wenn Frankreich seinen Beschluß, 
die internationale Kontrolle der Pyrenäen abzuschaffen, m i t 
der Haltung Portugals begründen wolle. 
Frankreich stehe mit sich selbst im Widerspruch. Am Freitag 
werde sich der Nichteinmischungsausschuß auch mit dem von 
Frankreich dem nationalen Spanien zugefügten Schaden be 
schäftigen müssen. Frankreich habe sich durch seinen Schritt 
einen guten Trumpf verschaffen wollen, während es in Wirk 
lichkeit denen, die das internationale Recht verteidigten, einen 
noch viel besseren geliefert habe. Denn während es die Kon 
trolle verwerfe, mißbrauche es sie gleichzeitig. 
Zusammen mit den internationalen Kontrollorganen an 
der Pyrenäengrenze müßten, wie das Blatt abschließend be 
tont, die französischen Schiffe von der Kontrolle zurückge 
zogen werden. 
Entspannung in Peiping? 
Peiping, 14. Juli. Wenn auch die Vorbereitungen für 
Straßenkämpfe in der letzten Nacht noch erheblich verstärkt, 
wurden und eine weitere Verschärfung der Bestimmungen 
des Belagerungszustandes in Peiping vorgenommen wurde, 
verbreitete sich doch am Mittwoch die Auffassung, daß wei 
tere Kämpfe größeren Ausmaßes im Raum Peiping— 
Tientsin nicht mehr zu erwarten sind. Der Eisenbahn 
verkehr mit Tientsin ist am Mittwoch wieder voll a u f 
genommen worden. Allerdings wickelt sich der Zugver 
kehr noch unregelmäßig ab. Der Eisenbahnverkehr steht 
unter der Aufsicht japanischer Bahnbeamter, die in Tientsin 
ein besonderes Militäreisenbahnamt eingerichtet haben. 
Von unterrichteter Seite verlautet, daß Verhandlungen 
mit der Anerkennung der neuen Lage durch die 
38. Division endeten. Die Truppen dieser Division 
werden danach bis zur Neuordnung in ihren bisherigen 
Garnisonen verbleiben. 
Die 37. Division verweigerte bisher die Anerkennung der 
neuen Lage, doch dauern die Verhandlungen noch an. Blei 
ben sie ergebnislos, so soll, wie weiter verlautet, dieser Di 
vision ein ehrenvoller Abzug nach Süden zugestanden wer 
den. Sie würde dann voraussichtlich in Paotingfu zu 
den Kräften der Nankinger Zentralregierung stoßen. 
Der Kommandeur der 38. Division und gleichzeitige 
Bürgermeister von Tientsin ist am Mittwoch mit dem 
Mittagszug nach seinem Amtssitz Tientsin zurückgekehrt. 
Nach Tientsin begab sich ferner der frühere Gouverneur der 
Kiangsu-Provinz, General Schihaiehyan, der in Zu 
kunft noch eine wichtige Rolle in Nordchina spielen dürfte. 
Wie weiter verlautet, soll zu erwarten sein, daß schon die 
nächsten Tage die Bildung eines neuen Verwal 
tungsorgans für Nordchina einschließlich Ost- 
Hopeis sehen werden. Das Programm sei dem von Ost- 
Hopei ähnlich. Es würde vermutlich die autonome 
Stellung dieses Gebietes als Teil Chinas vorsehen, je 
doch unter Ablehnung der Berechtigung der Nankinger Re 
gierung, für ganz China zu sprechen, ferner die Bekämpfung 
des Kommunismus und eine enge Anlehnung an Japan, 
Mandschukuo und die provisorische mongolische Militärregie 
rung. Der Ausgangspunkt der Südgrenze dieses Gebietes 
dürfte an der Hua n g h o-M ünd u n g liegen. 
Weiter wird bekannt, daß die japanischen Militärbehör 
den ihre weitere Stellungnahme von der Stellungnahme 
der Nankinger Zentralregierung abhängig machen wollen. 
Sie Zeigen aber große Zuversichtlichkeit angesichts der Er 
wartung, daß sie in der nächsten Woche in Nordchina über 
5 Divisionen verfügen werden. 
Die Sicherheit der Ausländer in Peiping. 
Peiping, 14. Juli. Wie Meldungen aus Peiping besagen» 
sollen etwaige Befürchtungen in bezug auf die Sicherheit von 
Leben und Eigentum von Ausländern unbegründet sein. Ge 
rüchte, die Nanking-Regierung habe die fremden Gesandt 
schaften angewiesen, ihre Staatsangehörigen abzutranspor 
tieren, erklärt man hier als völlig abwegig. Jedoch haben 
viele Ausländer, zumeisten vorübergehende Besucher, Pei 
ping verlassen. 
Ueberfall auf britisches Truppenlager in Waziristan. 
London, 14. Juli. In Waziristan griffen die unter 
der Leitung des Fakirs von Jpi stehenden Aufstän 
dischen in der Nacht zum Dienstag ein britisches Truppen 
lager an. Das Lager, in dem Gurkha - Infanterie unter 
gebracht ist, wurde mit Bomben beworfen und unter heftiges 
Gewehrfeuer genommen. Sechs Mann wurden getötet und 
Zehn verwundet. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 