
NäHMttags-Ausgabe- 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1. Jahrg 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 2. September 
Nr. 
1175 
Verleihung von Nettungs-Auszeichnungen. 
Berlin, 2. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat folgende Auszeichnungen verliehen: 
u) die Rettungsmedaille am Bande: 
dem Steiger Hermann Amberge in Gelsenkirchen, 
dem Maschinisten Otto Bonnes in Bittkau an der Elbe, 
dem Ingenieur Adolf Borchers in Detroit (Michigan), 
dem Stabsmatrosen Alfons Dargel in Kiel, 
dem Zollassistenten Wilhelm Duffner in Beuggen, Amts 
bezirk Säckingen, 
dem Reichsbahninsepktor Günter Giebel in Münster in 
Westfalen. 
dem Schuhmacher Anton Heines in Kaldenkirchen, 
dem Handlungsgehilfen Hermann Hildebrandt in Bremen, 
dem Stabsheizer Gerhard Horath in Kiel, 
dem Schrffsjungen Friedrich Hügelschäffer, Motorschiff 
„Schwalbe", 
dem Lohnfuhrunternehmer Kurt Hütte! in Plauen im 
Vogtland, 
dem Wasserbauarbeiter Christoph Kaufmann in Nelben bei 
Könnern (Saalkreis), 
dem Reviersteiger Hans Klein in Bochum-Hordel, 
dem Arbeiter Henry Klütmann in Puttgarden, 
dem Hauer Anton Koenderink in Bochum V, 
dem Leutnant Rudolf Kube in 
dem Sanitätsunteroffizier Kurt Kühn in Goldap, 
dem Fischermeister Gottfried Lüthy in Murg, Amt Säckin 
gen, 
dem Obersteuermann Ludwig Märthesheimer in Kiel, 
dem Maler Karl Mertens in Düsseldorf, 
dem Arbeiter Matthias Möller in Puttgarden, 
dem Kellner Alfons Nowak in Hamburg, 
dem Landwirt Christian Plath in Puttgarden, 
dem Stabsmatrosen Theodor Rademacher in Kiel, 
dem Obergefreiten Gerhard Raida in Cosel, 
dem Handschuhmacher Willy Reisner in Neuhaidensieben, 
dem Zimmerer Heinrich Schlüter in Puttgarden, 
dem Arbeiter Carl St-einiger in Puttgarden, 
dem Bahnarbeiter Emil Stieg in Puttgarden, 
dem Arbeiter Ernst Stieg in Puttgarden, 
dem Reichsbahnoberinspektor Karl Wich in Liegnitz. 
b) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: 
dem Hausbesitzer Eugen Braun in Riesenburg Wpr., 
dem Weichenwärter Anton Deutschte in Talhausen, Kreis 
Oberndorf, 
dem Obermüller Max Fröhlich in Lauingen an der Donau, 
dem Gefreiten Kurt Fürle in Gleiwitz, 
dem Schlosser Paul Geliert in Halle an der Saale, 
dem Kühlhauswärter Johannes Hülck in Münster, 
dem Lehrer Theodor Kaelber in Latdorf, Kreis Berndorf, 
dem Reiter Johann Krevet in Neuhaus, Kreis Paderborn, 
dem Grubenarbeiter Josef Pigulla in Randsdorf, 
dem Schulamtsbewerber Wilhelm Ritz in Amberg, 
dem Hilfsfeuerwärter Otto Schmidt in Puttgarden, 
dem Heinrich Stanzick in Puttgarden, 
dem Steinsetzer Hermann Starke in Queis, 
dem Schwelereiaufseher Hermann Stollberg in Hamburg. 
Reichsminister Dr. Frick an Gauleiter Lohse. 
Berlin, 2. September. Der Reichs- und Preußische 
Minister des Innern richtete an den Gauleiter, Oberpräsi 
dent Lohse in Kiel, folgendes Telegramm: 
„An Ihrem heutigen Geburtstage gedenke ich Ihrer, 
lieber Parteigenosse Lohse, mit herzlichen Glückwünschen. 
„Heil Hitler! 
Ichr Dr. Frick, 
Reichs- und Preußischer Innenminister." 
Besuch ungarischer Aerzte in Berlin. 
Berlin, 2. September. Eine Abordnung des Verbandes 
der nationalen ungarischen Aerzte wurde am Donnerstag 
in Vertretung des abwesenden Reichsministers Rust vom 
Staatssekretär im Rsichserziehungsministerium empfangen. 
Der Sprecher der ungarischen Aerzte dankte für die 
liebenswürdige Aufnahme der ungarischen Aerzte, die nach 
Deutschland gekommen seien, um die Leistungen des neuen 
Deutschland zu studieren, und sprach seine Bewunderung 
über den Aufschwung des neuen Deutschland aus. ' 
Staatssekretär Zschintzsch dankte im Namen des 
Reichsministsrs für den Besuch und gab der Auffassung 
Ausdruck, daß durch die persönliche Fühlungnahme und die 
Anschauung der großen Leistungen des nationalsozialistischen 
Regimes die engen Beziehungen zwischen den beiden Län 
dern am wirksamsten gefördert würden. 
Staatssekretär Funk in Paris. 
Paris, 2. September. Staatssekretär Funk, unter 
dessen Schirmherrschaft die Deutsche Kulturwoche in Paris 
stattfindet, ist am Mittwoch in Paris eingetroffen. 
Am Donnerstag vormittag besuchte er den Deutschen 
Pavillon auf der Weltausstellung. Anschließend folgte er 
einer Einladung des Rdichskommissars, Ministerialdirek 
tors Dr. Ruppel. - 
„Keine Ablenkung von Spanien!" 
Paris, 2. September. Der Torpedo-Angriff auf den bri 
tischer Zerstörer „Havock" bildet am Donnerstag morgen 
bas Hauptgesprächsthema der Pariser Presse. In diesem 
Zusammenhang kommen die Blätter allgemein auf den 
französischen Schritt vom Dienstag beim Foreign Office 
zurück, der die britische Regierung davon unterrichten sollte, 
daß Frankreich die unsichere Lage im Mittelmeer für so 
ernst betrachte, daß es entschlossen sei, im Londoner Nicht 
einmischungsausschuß einen heftigen Protest einzulegen. 
Das Oeuvre erklärt in diesem Zusammenhang, es sei 
selbstverständlich, daß die letzten Ereignisse im Mittelmeer 
die Politik einer Annäherung Englands an Italien zu 
nichte machten (!). Es sei aber möglich, daß die energische 
Haltung der französischen Regierung die Lage, wie sie sich 
am Vorabend der Genfer Ratssitzung anzukündigen schien, 
vollauf geändert habe. 
Das Echo de Paris ist ebenso wie das „Oeuvre" der 
Ansicht, daß das von Frankreich angeschnittene Problem nicht 
ohne Antwort bleiben dürfe, zumal der Pariser Ministerrat 
vom letzten Sonnabend sich mit ungewohnter Festigkeit für 
eine Ueberprüfung der spanischen Frage ausgesprochen 
habe. Wenn heute Paris gezwungen gewesen sei, seine Hal 
tung noch einmal zu überprüfen, so befinde sich Europa da 
mit erneut vor der gleichen gefährlichen Lage, die die Na 
tionen veranlaßte, das Nichteinmischungsabkommen abzu 
schließen, um auf diese Weise die aus dem spanischen Kon 
flikt entspringenden Gefahren zu begrenzen. 
Das Journal fragt sich, zu wessen Gunsten die myste 
riösen Angriffe im Mittelmeer eigentlich spielen sollten. Es 
sei endlich Zeit, hier Klarheit zu schaffen. Die Erregung der 
öffentlichen Meinung in England sei zu verstehen, zumal 
Großbritannien keinen -empfindlicheren Nerv habe als die 
Freiheit der Meere. Hier aber liege ein Angelpunkt der 
englisch-französischen Zusammenarbeit. Die Zeit sei gekom 
men, um für eine ehrliche Aussöhnung zwischen Italien und 
England zu arbeiten. Diese Aussöhnung sei umso notwen 
diger, als sich in Asien eine Krise entwickele, die Jahre 
dauern könne. 
Der Jour meint, es handele sich nicht darum, wie an 
fänglich behauptet wurde, eine Sonderkonferenz der Mittel 
meermächte einzuberufen, sondern im Rahmen der kommen 
den Genfer Besprechungen eine Sonderaussprache anzu 
setzen. Ueber die Angriffe im Mittelmeer auf nichtspanische 
Schiffe beständen zwischen der britischen Admiralität und 
dem französischen Marineminister noch Meinungsverschie 
denheiten. 
Der Figaro meint im Zusammenhang mit dem franzö 
sischen Schritt in London, der Konflikt im Fernen Osten 
verhindere England, eine feste Haltung einzunehmen. Mit 
seinen bedeutenden Seestreitkräften könne es sich nicht 
gleichzeitig im Mittelmeer und im Orient Gefahren aus 
setzen. Im Fernen Osten hänge alles von der Haltung Ame 
rikas ab. Das Blatt sagt dann, daß noch nicht feststehe, ob 
es überhaupt möglich sei, allen Gefahren Widerstand zu 
leisten. 
Auch der Excelsior ist der Ansicht, daß die Ereignisse im 
Fernen Osten die Aufmerksamkeit der britischen Regierungs 
kreise in erster Linie beanspruchten. Die französische Regie 
rung aber verliere nicht den Blick für die Dinge in Spanien. 
Die italienische Presse zu dem Torpedierungsversuch. 
Rom, 2. September. Der Versuch, den englischen Zer 
störer „Havock" zu torpedieren, veranlaßt die römischen 
Blätter, daraus hinzuweisen, daß nur die Zuerkennung der 
kriegführenden Rechte an Franca dem Unsicherheitszustand 
im Mittelmeer ein Ende bereiten und die Gefahr immer 
ernsthafterer Zwischenfälle bannen könnte. 
Der Londoner Korrespondent des Message,cro erklärt auf 
Grund des Berichtes des Befehlshabers des englischen Zer 
störers, es bestehe eine Aehnlichkeit mit dem seinerzeit auf 
den Kreuzer „Leipzig" verübten Anschlag. Damals habe 
Deutschland die Angelegenheit dem Nichteinmischungsaus 
schuß unterbreitet, habe es aber erleben müsse, daß die nur 
acht Tage zuvor eingegangenen Verpflichtungen zu einer 
gemeinsamen Aktion nicht eingehalten worden seien. 
Der Londoner Korrespondent des Popoli di Roma hält 
es für wahrscheinlich, daß sich das U-Boot nunmehr im 
Hafen von Alicante oder Valencia in Sicherheit befindet 
und daß sein Befehlshaber den roten Machthaber» bereits 
einen Rapport über diesen ungeheuerlichen Piratenstreich 
übermittelt habe, der einen neuerlichen Verdächtigungsver 
such der nationalen U-Boote darstelle. 
Es sei zu wünschen, daß Anhaltspunkte gefunden wür 
den, die es ermöglichten, die verbrecherischen Intrigen, die 
der Bolschewismus im Mittelmeer spinne, zu entlarven. 
Der Pariser Korrespondent des „Popolo di Roma" ist 
der Ansicht, daß eine einfache Wiederherstellung des inter 
nationalen Rechts durch die Anerkennung der Rechte Krieg 
führender die bedauerlichen Zwischenfälle, die sich jeden Tag 
im Mittelmeer abspielten, weit besser verhindern würden, 
als drohende und abenteuerliche Aktionen. 
Ergebnislose Suche nach dem bolschewistischen U-Boot? 
London, 2. September. Der britische Zerstörer H a v o ck. 
auf den der bolschewistische U-Boot-Angriff im Mittelmeer 
erfolgt ist, kehrte zusammen mit einem anderen Zerstörer, 
der sich an der Suche nach dem U-Boot mit beteiligt hatte, 
nach Gibraltar zurück. 
Ministerrat in London. 
London, 2. September. Am Donnerstag vormittag be 
gann im Außenamt eine Ministerbesprechung über den 
Unterseebootsangriff auf den britischen Zerstörer „Havock". 
An der Besprechung nahmen außer Edender Präsident des 
Staatsrats, Lord Halifax, Marineminister Cooper, 
Schatzkanzler Sir John Simon, Dominienminister Mal 
colm MacDonald und Kolonialminister Ormsby- 
Gore teil. 
Ministerpräsident Chamberlain, der sich auf Ur 
laub befindet, nahm an den Beratungen nicht teil. 
Der Ministerrat ist gegen 2 Uhr unterbrochen worden. 
Die Beratungen werden am Nachmittag fortgesetzt werden. 
Wieder roter Torpedoangriff auf englischen Dampfer. 
London, 2. September. Wie Pres, Association meldet, 
hat die Reederei des britischen Dampfers „Woodford" ein 
Telegramm erhalten, wonach der Dampfer auf der Kahrt 
von Barcelona nach Valencia, 18 Meilen von der Küste ent 
fernt, torpediert worden sei. Dabei seien ein Mann getötet 
und sechs Mann verletzt worden. 
Die „Woodford" gesunken. 
London, 2. September. Wie Reuter nach telephonischer 
Rücksprache mit dem Kapitän meldet, ist der torpedierte 
englische Tankdampfer „Woodford" drei Stunden nach 
der Torpedierung gesunken. Die Mannschaft des Dampfers 
konnte in Rettungsbooten Benicarlo erreichen. 
Damit erhöhen sich die Opfer der bolschewistischen Pira 
terie im Mittelmeer um ein weiteres. Im Hinblick auf ihre 
fortgesetzten Mißerfolge bemühen sich die Bolschewisten an 
scheinend weiterhin, die Lage im westlichen Mittelmeer Zu 
komplizieren und „Zwischenfälle" heraufzubeschwören. 
„Morning Post" zu den Hinrichtungen im „Sowjetparadies". 
London, 2. September. Die konservative Morning Post 
befaßt sich in einem Leitaufsatz mit der ununterbrochenen 
Reihe von Massenverhaftungen und Massenhinrichtungen 
im „Sowjetparadies". 
Wenn man den sowjetrussischen Darstellungen Glauben 
schenke, so heißt es, dann wimmele es in Sowjetrußland 
von Personen, die beinah unvorstellbare Verbrechen gegen 
Staat und Gesellschaft begehen. Ammen vergifteten ihre 
Kinder. Tierärzte das Vieh und Eisenbahnbeamte das Trink 
wasser für die Reisenden. 
Täglich höre man von Spionage, Sabotage, verräte 
rischen Verbindungen mit ausländischen Feinden und der 
gleichen. Die Fäulnis sei bei hohen und niedrigen Stellen 
zu finden, und nicht nur in den eigentlichen Sowjetprovin 
zen, sondern auch in Georgien, Turkestan und Mittelasien. 
Früher seien derartige Gerüchte von dem Sowjetstaat mit 
großer Entrüstung als ein „Lügengewebe imperialistischer 
Kriegshetzer" bezeichnet worden, die das Ansehen der Sow 
jetunion zerstören wollten. Heute mache man nicht mehr den 
geringsten Versuch, einen solchen Vorwand aufrechtzuer 
halten. Das Ansehen der Sowjetunion werde nicht durch 
die Verleumdungen böswilliger Kritiker besudelt, sondern 
durch die ungeschminkten Bekenntnisse ihrer eigenen Presse. 
Die Außenwelt stelle ein großes Rätselraten über die 
wirkliche Bedeutung dieser mächtigen „Reinungsaktion" an. 
Dem gewöhnlichen Sterblichen komme es vor, als ob die 
Herrscher von Sowjetrußland von einer sehr weit fortge 
schrittenen Form der Hysterie ergriffen worden seien. Mög-- 
licherweise sei es aber ganz einfach der Fall einer Revolu 
tion, die ihre eigenen Kinder verzehre. 
Wenn man annehme, daß Sowjetrußland tatsächlich von 
Haß und Verschwörung erfüllt sei, dann trage auch das 
wenig zum Ansehen der sowjetrussischen Machthaber bei, die 
bereits zwanzig Jahre Zeit gehabt hätten, etwas zu leisten. 
Wenn das gegenwärtige Schauspiel im Sowjetstaat das 
Beste sei, was das kommunistische Paradies am Ende von 
zwanzig Jahren bieten könne, dann sei es kein Wunder, 
wenn die übrige Menschheit 'Zögere, die sowjetrussischen An 
preisungen und Behauptungen als bare Münze hinzu 
nehmen. 
Jetzt die Ukrainer und Georgier! 
Moskau, 2. September. Das Oberhaupt der ukrai 
nischen Bundesrepublik, Ljubtschenko, ist am 
M. August angeblich durch Selbstmord ums Leben 
gekommen. Wie Jswestija behauptet, wollte er sich der Ver 
antwortung für Verrat an den Interessen des ukrainischen 
Volkes entziehen. Er habe antisowjetische Verbindungen ge 
pflogen. 
Zum Nachfolger ernannte das Präsidium des Zentral 
vollzugsausschusses der Sowjetunion Bondarenko, 
einen ukrainischen Parteifunktioänr. 
Auch in Georgien will man den bisherigen Regie-, 
rungschef als Volksfeind entlarvt haben. Sarja Wostoka 
meldet aus Tislis die Aufdeckung einer terroristischen 
Schädlingsorganisation, die angeblich auf unmittelbare 
Weisung des bisherigen Vorsitzenden des Volkskommissaren 
ratss, Mgalobli s ch w i l i, geschaffen worden sei. 
Auch der bisherige zweite Sekretär des Parteizentral 
komitees Georgiens, Meladse, wurde belastet sowie der 
stellvertretende Volkskommissar für die Leichtindustrie der 
Sowjetunion, Eliawa, der ehemals das Amt eines geor 
gischen Regierungschefs innehatte und dessen Bruder in 
dem großen Juliprozeß in Tiflis zum Tods verurteilt 
wurde. 
Der „entlarvten" Organisation wird der Vorwurf ge 
macht, daß sie durch bewaffneten Aufstand das Sowjet 
regime Georgiens stürzen und den Kapitalismus wieder 
herstellen wolle. 
Hirota zum Konflikt mit China. 
Tokio, 2. September. Vor ausländischen Pressevertretern 
gab Außenminister Hirota zum Konflikt mit China eine 
Erklärung ab. Nachdem er zahlreiche japanische Versuche, 
den Konflikt zu lokalisieren und eine friedliche Lösung her 
beizuführen, dargelegt hatte, erklärte er, sowohl in Nord 
china als auch in Schanghai hätten Provokationen auf chine 
sischer Seite die Feindseligkeiten heraufbeschworen. Die Ur 
sache sei darin zu suchen, daß die Führer des heutigen China 
feit langem den Antijapanismus als Werkzeug für ihre 
politischen Zwecke gefördert hätten. 
Sie hätten durch ihr Zusammengehen mit dem Kommu 
nismus offen und zielbewußt den Krieg gegen Japan vor 
bereitet. In dieser Hinsicht besonders kennzeichnend sei der 
kürzlich abgeschlossene Nichtangriffspakt zwischen China und 
Sowjetrußland. Japan könne nun als Bollwerk gegen 
die kommunistische Bedrohung Ostasiens nicht untätig 
bleiben. Der chinesisch-japanische Konflikt sei in vollem 
Gange trotz den Bemühungen Japans, ihn zu vermeiden. 
Japan sei dennoch bereit, die nach China entsandten 
Streitkräfte zurückzurufen und mit China Freundschaft zu 
schließen, falls die Nanking-Regierung den Beweis einer 
grundlegenden Neuorientierung Japan gegenüber erbringe. 
Bis dahin allerdings sei Japan entschlossen, seine nunmehr 
festgelegte Politik strikt durchzuführen. 
Schließlich versicherte Hirota, die Rechte dritter Mächte 
zu garantieren, wobei er der Hoffnung Ausdruck gab, daß 
diese Mächte sich solcher Handlungen enthalten würden, die 
die Feindseligkeiten verlängern könnten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 