
Morgen-Ausgabe» 
Deutsches Kachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Machdruck und jede Art Verbreitung 
oluie Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
. 1938 
Berlin, 
Dienstag, 27. September 
Nr. 
1536 
Der Führer im Sportpalast. 
Berlin, 2K. September. Während sich im Sportpalast die 
Menge immer mehr zusammendrängt, um noch möglichst 
vielen Volksgenossen Gelegenheit Zu geben, unmittelbar 
Zeugen dieser historischen Stunde zu sein, scheint sich halb 
Berlin zu beiden Seiten der Anfahrtstraßen des Führers 
einzufinden. 
In vielen Reihen gestaffelt nehmen hier vor allem die 
Schaffenden Berlins Kopf an Kopf Aufstellung. Sie sind 
direkt von den Arbeitsstätten in geschlossenen Gruppen zu 
Tausenden anmarschiert, um dem Führer auf seiner Fahrt 
zu der traditionellen Kampfstätte der Bewegung mit ihrem 
Jubel die Gewißheit mitzugeben, daß das deutsche Volk in 
geschlossenem Block seinen Befehlen zu folgen gewillt ist. 
Noch einmal kommt Leben in die Straßen, als nach Ge 
schäftsschluß die letzten Käufer und das Heer der Angestellten 
nach der Potsdamer und der Leipziger Straße, nach dem 
Wilhelmplatz und der Wilhelmstraße eilen, wo sich Hundert 
tausende eingefunden haben. 
Auf dem Wilhelmplatz» 
Schon Stunden vor Beginn der historischen Kundgebung 
im Sportpalast bildete der Wilhelmplatz den Anziehunos 
punkt für viele tausende Männer und Frauen, die auf den 
Augenblick der Abfahrt des Führers warteten. In dichten 
Ketten umsäumte die Bevölkerung, kleine Hakenkreuz 
fähnchen in der Hand, die Straßenfronten, an denen SS.- 
und SA.-Formationen den Absperrdienst versahen. 
Als erster verließ gegen 19.30 Uhr Reichsminister 
Dr. Goebbels, begleitet von den Heilrufen der Menge, 
das Propagandaministerium. 
Kurz vor 20 Uhr starteten dann die Motorradfahrer mit 
der gelben Flagge. Die Spannung der Menge erreichte 
ihren Höhepunkt. Alle Blicke richteten sich auf das Portal 
der Reichskanzlei, aus dem der Wagen des Führers nun 
mehr jeden Augenblick in die Wilhelmstraße einbiegen 
mußte. 
Orkanartige Begeisterung brach los, als dann der 
Führer, im Wagen -stehend, und der heilrufeuden und 
fahnenschwingenden Menge dankend, zur Leipziger Straße 
fuhr, um sich zum Sportpalast zu begeben. 
Taghell beleuchtet liegt der zurückgefetzte Bau des Sport 
palastes, Fahnengruppen wehen im Vorhof. Es ist 19 Uhr. 
Die ersten Vertreter der Partei, des Staates und der Wehr 
macht treffen ein. Mit Jubel werden die Männer begrüßt, 
die als engste Mitarbeiter Adolf Hitlers bekannt sind. 
In geschlossenem Zuge halten die sud e te ndeut s ch e n 
Volksgenossen, die sich aus Not und Terror gerettet haben, 
im Sportpalast Einzug, um dort an bevorzugter Stelle den 
Ausführungen des Führers folgen zu können. 
Dann marschieren die Fahnenabordnungen der Gliede 
rungen der Partei mit etwa 200 Standarten und Fahnen 
unter klingendem Spiel auf dem Vorplatz des Sportpalastes 
ein, an der Spitze das Feldzeichen, das den Namen des deut 
schen Freiheitshelden Horst Wessel trägt. 
Inzwischen haben sich die Lokale, in denen rechtzeitig die 
Uebertragung der Führerrede bekanntgegeben worden war, 
bis auf den letzten Platz gefüllt. Die Lichtspieltheater haben 
die erste Vorführung bereits auf Uhr verlegt, damit der 
Spielplan noch vor der Uebertragung der Rede abläuft. Im 
Nu sind aber auch die letzten Plätze der Lichtspieltheater 
gefüllt ebenso wie die der Opernhäuser, Theater, die erst 
nach der Uebertragung der Führerrede die Aufführung 
folgen ließen. 
Gegen 20 Uhr wird es in den Straßen Verlins, die ab 
seits vom Zentrum liegen, immer stiller und stiller. Die 
Verkehrsmittel der BVG. und die S.-Bahnen sind beinahe 
leer. Und die wenigen, die noch auf der Straße sind, eilen, 
um rechtzeitig nach Hause zu kommen und dort am Laut 
sprecher den richtungweisenden Worten des Führers zu 
lauschen. Wer nicht in den Straßenzügen steht, durch die 
der Führer zum Sportpalast fährt, der sitzt am Lautsprecher. 
Die historische Kundgebung» 
Wie oft schon war der Sportpalast der Schauplatz denk 
würdiger Ereignisse im Kamps um das neue Reich in der 
Zeit seines Werdens und Erstarkens. Unvergeßlich sind 
die Stunden, in denen an dieser Stelle deutsches Wollen 
zur Tat wurde und in denen von hier aus Kraft, Mut und 
Begeisterung in das ganze Volk ausströmten. Aber was 
sind alle diese Kundgebungen und Veranstaltungen in der 
Vergangenheit gegen das einzigartige, aufrüttelnde Erleb 
nis vom Montagabend. 
Wer etwa eine Stunde vor dem Beginn der Kundgebung 
den Raum betrat, blieb zunächst einmal einen Augenblick 
atemlos und gebannt stehen, um das Bild und die Stim 
mung auf sich wirken Zu lassen. 
Tausende und aber Tausende füllten die weite Fläche 
der Halle, die riesigen Tribünen, die Treppen und Gale 
rien, und in dieser Menschenmenge fieberte und glühte es 
vor innerer Erregung. Ununterbrochen klangen die alten 
Kampslieder der Bewegung im stürmischen Rhythmus von 
Kraft und Zuversicht. 
Ernst und eindrucksvoll war auch der äußere Rahmen, 
in dem sich das weltgeschichtliche Ereignis der Botschaft 
des Führers an sein Volk und an die Welt abspielte. 
Mächtige Pylonen, aus denen der Hoheitsadler seine 
Schwingen bereitete, bildeten neben einem gewaltigen gold 
umrahmten Hakenkreuzbanner den Hintergrund der Ehren 
tribüne, auf der die Mitglieder der Reichsregierung, die 
Reichsleiter und andere führende Persönlichkeiten der Par 
tei sowie die Generalität Platz genommen hatten. 
Links vom Rednerpult des Führers eine Reihe Männer 
im schlichten Grau der Zivilkleidnng: die Führer der 
Sudetendeutschen Partei. 
Ueber dieser Ehrentribüne rief ein mächtiges Spruch 
band das Gelöbnis in die weite Halle herab: „Die 
Deutschen in der T s ch e ch o - S l o w a k e i sind 
nicht wehrlos, noch sind sie verlassen. Das 
möge man zur Kenntnis nehmen!" 
An den Seitenwänden verkündeten die Worte: „Ein 
Volk, ein Reich, ein Führer" und „Führer, wir 
folgen Dir!" den unerschütterlichen Willen der ganzen 
Nation, jenen Willen, in dem sich in dieser Stunde das 
deutsche Volk um seinen Führer schart. 
Der Führer trifft em. 
Als die Reichsminister und die Reichsleiter in der Halle 
erschienen, wurden ihnen stürmische Ovationen dargebracht, 
die beim Eintreffen des Generalfeldmarschalls Göring 
besonders herzliche Formen annahmen. Der Jubel, der 
Hermann Göring umbrauste, wurde abgelöst durch den 
Sprechchor „Hermann, wir gratulieren Dir 
zur Genesung!" 
Je näher der Zeiger auf 8 Uhr vorrückte, umso stärker 
legte sich eine gewaltige Spannung über den menschenge 
füllten Sportpalast. Die Lieder waren verklungen Jetzt 
war nicht mehr die Zeit zu singen, jetzt war die innere Er 
regung so groß geworden, daß kein Laut mehr aus der 
Kehle kommen konnte. Mit den Menschen in der Halle 
wartete in diesen entscheidungsvollen Minuten die ganze 
Nation auf das Kommen des Führers. 
In diese fiebernde Verhaltenheit und Stille schlugen 
plötzlich die Takte des Badenweiler Marsches ein. Inner 
halb des Bruchteiles einer Sekunde war alles aufgesprun 
gen, ein brodelndes, unbeschreibliches GeWoge entstand, und 
schon brauste ein einziger Jubelschrei ans. Der Führer hat 
die Halle betreten! 
Gefolgt von seinem Stellvertreter, Reichsminister Ru 
dolf Heß, Reichsminister Dr. Goebbels, und Reichs 
führer SS. Himmler, schritt er durch dieses gewaltige 
Brausen der erregten Stimmen. In fast endloser Reihe 
klangen die Sieg-Heil-Rufe auf, als der Führer auf der 
Ehrentribüne Platz genommen hatte. 
Dann kam ein ergreisender unvergeßlicher Augenblick. 
Zwei Fahnen, in Berlin noch unbekannt, wurden in den 
Saal getragen: die Fahne n der Sudetendeutschen 
Kartei, für die gerade in diesen Tagen und Wochen so 
viele der Besten unserer sudetendeutschen Volksgenossen 
ihr Leben geopfert haben. 
Hinter den Fahnen marschierten in einer breiten Kolonne 
Angehörige des Sudetendeutschen Frei 
korps durch den Mittelgang in die Halle ein. Schwei 
gend und ergriffen grüßten sie mit erhobener Rechtenden 
Führer. 
Man merkte es diesen im Kamps und im Leid erprob 
ten jungen Männern an, wie sich in ihrem Innern der 
Schrei des Jubels und des Dankes für den Führer förm 
lich losrang. Ihre Fahnen aber wurden aus die Ehrentri 
büne gebracht, wo sie inmitten der Standarten und Fahnen 
der Berliner SA. und SS. einen Ehrenplatz erhielten. 
Der Reichspropagandaleiter der Partei, 
Reichsminister Dr. Goebbels 
eröffnet die geschichtliche Kundgebung mit folgenden 
Worten: 
„Die Volks kundgebung vom 28. September im 
Berliner Sportpalast, der alten historischen Kampfstätte der 
nationalsozialistischen Bewegung, ist eröffnet. 
„Mein Führer! 
„In einer geschichtlichen Stunde, die Europa im atem 
loser Spannung hält, sprechen Sie vom Berliner Sport 
palast ans zur deutschen Nation und zur ganzen Welt. In 
dieser schicksalsschweren Stunde ist Ihr Volk einmütig 
und geschlossen um Sie versammelt» Tie jubelnde 
Begeisterung und die harte Entschlossenheit, mit der Sie 
hier im Sportpalast empfangen worden sind, erfüllt in 
dieser Stunde die ganze deutsche Nation. 
„Ans Ihr Volk können Sie sich verlassen, 
genau so, wie dieses Volk sich auf Sie verläßt. Wie e i n 
Mannstehtes g e s ch I o s s e n h i n t e r I h n e n. Keine 
Bedrohung und kein Druck, sie mögen kommen woher auch 
immer, könne Sie, das wissen wir, von Ihrem und unserem 
unabdingbaren Rechtsanspruch abbringen. 
„In dieser Gesinnung und felsenfesten Ueberzengungs 
kraft ist mit Ihnen das ganze deutsche Volk einig. Oft 
haben wir es in den großen Stunden der Nation gesagt und 
gelobt. Jetzt in der Stunde ernstester Entscheidung wie 
derholen wir es vor Ihnen aus vollem und starkem Herzen: 
Führer befiehl, Wir folgen! 
„Wir grüßen Sie, mein Führer, mit unserem alten 
Kampsruf: 
„Adolf Hitler Sieg-Heil! 
Der Führer spricht. 
Nicht einen Satz konnte Dr. Goebbels zu Ende sprechen, 
ohne nicht mehrmals von begeisterten Zustimmungskundge 
bungen unterbrochen zu werden. Das Gelöbnis, das in 
diesen Kundgebungen der Massen lag, bewies, daß Dr. 
Goebbels als Dolmetsch der ganzen Nation 
Zum Führer gesprochen hatte, In diesem Augenblick gab es 
Wohl niemand unter den deutschen Menschen, mögen sie wo 
immer wohnen, der nicht in den Worten Dr. Goebbels sei 
nen eigenen Willen und sein eigenes Denken empfunden 
hätte. 
Dann betrat der Führer das Rednerpult zu seiner 
immer wieder von stürmischen Zustimmungskundgebungen 
unterbrochenen Ausführungen. 
Hatte zunächst atemlose Stille über dem weiten Raum 
gelegen, so löste sich die geradezu unheimliche Spannung, 
als der Führer von seiner Zähen Arbeit um die Erstarkung 
des Reiches und seiner Wehrhastmachung sprach, in brau 
senden Kundgebungen der Zustimmung des Dankes. 
Das Gleiche wiederholte sich immer wieder während des 
großen Rechenschaftsberichtes Adolf Hitlers über seine kon 
struktive und entschlossene Friedenspoli-" 
tik. 
Als der Führer nach der Erörterung der Lösung des 
österreichischen Problems davon sprach, dast nunmehr nur 
noch eine Frage für das Reich und das Volk zu bereini 
gen sei, brach ein Beifallssturm aus, in dem der Wille des 
gesamten Volkes mit einer unmißverständlichen Deutlich 
keit zum Ausdruck kam. Ungebändigi loderte dieser lei 
denschaftliche Walle auf, sobald der Führer mit seiner gründ 
lichen Abrechnung mit dem Tschechentum begann. Jeder 
Sab dieser wuchtigen und weltgeschichtlichen Anklagerede 
rüttelte die Menschen in ihrem tiefsten Innern auf und 
führte zu Kundgebungen, deren Drastik und Deutlichkeit 
der Welt Wohl klar genug bewies, wie das ganz e 
d e u t sche Volk denkt und fühlt. 
Scharf, hart und entschlossen klangen die anklagenden 
Worte dieser endgültigen Abrechnung mit einem unmög 
lichen Staatsgebilde in den Saal und durch den Rundfunk 
hinaus zur Nation und in die ganze Welt. 
Die warmen Worte, mit denen der Führer Benito 
Mussolini und seine treue Haltung in diesen Tagen 
würdigte, wurden abgelöst von vieltausendstimmigen Rufen 
„Duce, Duce!", in denen der Dank des ganzen Volkes und 
sein Glaube an die Größe der deutsch-italienischen Freund 
schaft zum Ausdruck kamen. 
Die Schilderung der Ereignisse der lebten Wochen, die 
Prandmarkung und Geißelung des verbrecherischen Systems 
Dr. Beneschs und die Erklärung, daß es jetzt Zeit sei, Frak 
tur zu reden, fanden einen Widerhall im Sportpalast, dessen 
Wucht und Wirkung, mit Worten kaum wiederzugeben ist. 
Was man hier miterlebte, war der Ausbruch eines 
nationalen Willens, der geleitet wird von einem 
einzelnen Mann, zu dem das größte und stärkste Volk 
Europas ein grenzenloses Vertrauen und einen inbrünstigen 
Glauben hegt. Alle sprangen von den Sitzen ans. Zehn 
tausende von Händen streckten sich dem Führer entgegen und 
ein gewaltiger Ruf der Treue und der bedingungslosen Ge 
folgschaft klang durch den Raum Adolf Hitler entgegen. 
Alle diese leidenschaftlichen Kundgebungen wurden plötz 
lich abgelöst durch eine tiefe und stille Ergriffenheit in dem 
Augenblick, als Adolf Hitler in den Schlußsätzen seiner Rede 
an sein Volk appellierte. Da stand alles stumm von den 
Plätzen, auf; die Arme streckten sich zum Gelöbnis in die 
Höhe und mit Tränen in den Augen erlebten die 
Zehntausende diese Augenblicke einer völkischen Offen 
barung, die in der ereignisreichen Geschichte der letzten 
Jahrzehnte nicht ihresgleichen hat. 
Diese Ergriffenheit fand erst ihre Auslösung, als der 
Führer geendet hatte und ihm minutenlang ein Jubel zu 
branste. 
Immer wieder dankte der Führer nach allen Seiten hin 
für dieses Gelöbnis und dieses Treuebekenntnis 
in dieser in der deutschen Geschichte denkwürdigen Stunde. 
Feierliche Erklärung von Dr. Goebbels. 
Als dann Reichsminister Dr. Goebbels dieses Gelöb 
nis und dieses Treuebekenntnis in Worte formulierte, wur 
den diese getragen vom Wmterbraufen der Begeisterung, des 
Dankes und des Kampfeswillens, die in dieser Stunde über 
den Berliner Sportpalast hinaus das ganze deutsche Volk 
um Adolf Hitler einigten. 
Reichsminister Dr. Goebbels, der so für das ganze Volk 
sprach, erklärte: 
„Mein Führer! 
„Ich mache mich in dieser geschichtlichen Stunde Zum 
Sprecher des ganzen deutschen Volkes, wenn 
ich feierlich erkläre: 
„Die deutsche Nation steht wie ein Mann hinter 
Ihnen, um Ihre Befehle treu, gehorsam und begeistert zu 
erfüllen. 
„Das deutsche Volk hat wieder ein Gefühl für nationale 
Ehre und Pflicht. Es wird dementsprechend zu handeln 
wissen. 
„Niemals wird sich bei uns ein November 
1318 wiederholen. Wer in der Welt damit rechnet, 
rechnet falsch. Unser Volk wird, wenn Sie es rufen, hart 
und entschlossen zum Kampfe antreten und das Leben und 
die Ehre der Nation bis zum letzten Atemzug verteidigen. 
„Das geloben wir Ihnen, so wahr uns Gott helfe!" 
Dr. Goebbels schloß mit dem Sieg-Heil ans den Füh 
rer und erklärte die Kundgebung für geschlossen. 
Der Führer verläßt den Sportpalast. 
Noch einmal brandete der Jubel ungestüm und unend 
lich dem Führer entgegen, als er den Sportpalast ver 
ließ. Da sprangen die Menschen auf die Stühle und Bänke, 
und wie eine Selbstverständlichkeit erklang plötzlich aus 
ihrer Mitte das alte Kampflied auf: „Der Gott, der Eisen 
wachsen ließ, der wollte keine Knechte!" 
Während der Führer durch den Mittelgang der Halle 
schritt, stimmten die Zehntausende in den feierlichen 
Schwnrgesang ein. Und noch nach dem Schluß der 
Kundgebung, als alles in Freie strömte und erfüllt war 
vom Erlebnis dieser Stunde, tönte die Melodie weiter. 
In den Herzen der Menschen aber erklangen immer wie 
der die letzten Worte des Führers. 
Als der Führer ans der Straße vor dem Sportpalast 
sichtbar wurde, umbrandete ihn draußen, wie vorher drinnen, 
das entschlossene Ja der Männer und Frauen in endlosen 
Heil-Rnfen, die die Lantsprecherübertragung des in harter 
Notzeit gegebenen Liedes „Der Gott, der Eisen wachsen 
ließ" untergehen ließen. 
Wer je einen Zweifel an der Entschlossenheit der heuti 
gen deutschen Nation gehegt hat, der mußte sich beschämt 
eines Besseren belehren lassen, als er die begeisterte Men 
schenmenge längs des Fahrweges sah, die dem Führer auf 
dem Heimweg vom Sportpalast bis zur Reichskanzlei in 
Sprechchören und endlosen Heil-Rnfen ihre Ueberzeugung 
Zum Ausdruck brachten in der starken Entschlossenheit: 
„Führer befiehl! Wir folgen Dir!" 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Berlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b, H., Berlik 