
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Dienstag, 21. Mai 
Nr. 
539 
Tino Alfieri am Ehrenmal Unter den Linden. 
Berlin, 21. Mai. Am Dientagnachmittag legte der neue 
Königlich Italienische Botschafter Dino Alfieri am 
Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz nieder. Der Bot 
schafter wurde vom Kommandanten von Berlin, General 
leutnant Seiffert am Ehrenmal empfangen. Vor der 
Niederlegung des Kranzes schritt der Botschafter mit Ge 
neral Seiffert die Front der vor dem Ehrenmal ausgestell 
ten Ehrenkompanie ab. 
Nach der Überreichung seines Beglaubigungsschreibens 
an den Führ er und den Besuchen beim Reichsminister 
des Aeußern von Ribbentrop und Reichsminister für 
Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels war 
eine der ersten öffentlichen Amtshandlungen des neuen 
Königlich Italienischen Botschafters in der Reichshauptstadt 
ein feierliches Gedenken an die Gefallenen des Weltkrieges. 
Eine große Menschenmenge umsämte den Platz vor dem 
Ehrenmal, bei dem gegen 4 Uhr eine Ehrenkompanie des 
Wachregiments der Luftwaffe mit klingendem Spiel auf 
marschiert war. Die Klänge des Liedes vom Guten Kame 
raden hallten über den weiten Platz, als der Botschafter, be 
gleitet vom Kommandanten von Berlin und gefolgt von 
sämtlichen Mitgliedern der italienischen Botschaft und dem 
Militärattache den Weiheraum betrat. 
Hier legte er den Kranz nieder, den zwei Mitglieder des 
Fascio und zwei Unteroffiziere hineingetragen hatten. Dino 
Alfieri verweilte mit erhobener Rechten einige Minuten 
stillen Gedenkens an die Gefallenen, während die große 
Menschenmenge vor dem Ehrenmal entblößten Hauptes 
und mit erhobener Rechten dem feierlichen Akt beiwohnte. 
Ein Vorbeimarsch der Ehrenkompanie am neuen italieni 
schen Botschafter und Generalleutnant Seiffert beschloß die 
feierliche Totenehrung. 
Wie General Giraud gefangen genommen wurde. 
Berlin, 21. Mai. Bei den letzten Kämpfen wurde, wie im 
OKW-Bericht vom 21. 5. gemeldet, der Oberbefehlshaber der 
zerschlagenen 9. französischen Armee, General Giraud, 
gefangen genommen. 
Zu der Gefangennahme erfahren wird, daß die deutschen 
Truppen das Stabsquartier der 9. französischen Armee in 
schnellem Zugriff besetzten und den ganzen Stab gefangen 
nahmen. Zu rhrer Ueberraschung war jedoch der Oberbefehls 
haber nicht anwesend. Es stellte sich heraus, daß dieser auf 
Grund einer Anordnung des gerade neuernannten Ober 
befehlshabers der alliierten Truppen, General Weygand, 
abgesetzt worden war und sich bereits auf dem Wege nach 
Paris befand. Kurz darauf traf jedoch der neue Oberbe 
fehlshaber, der bis dahin die 7. französische Armee kom 
mandiert hatte, im Stabsquartier der 9. Armee ein und ge 
riet auf diese Weise in Gefangenschaft. 
Das ist die britische Kampfmoral. 
Berlin, 21. Mai. - Das Londoner Büro der Agentur 
Havas schreibt in den letzten Tagen in längeren Kommen-- 
taren zur militärischen Lage außer vielem Gerede immer 
nur, daß unter geographischen Gesichtspunkten die Lage in 
ihrer Gesamtheit nicht, jedoch unter „moralischen Gesichts 
kunkten" tatsächlich besser geworden sei. 
Wir geben zu, daß es für Reuter und Havas 
schwer ist, den ängstlich auf neueste Nachrichten vom 
Schlachtfeld wartenden! Lesern Positives über Erfolge des 
britischen Expeditionskorps oder der belgisch-französischen 
Armee zu berichten. 
Deshalb mag es verständlich sein, daß die Nachrichten- 
Agenturen die militärischen Gesichtspunkte zurückgestellt 
haben und ihre Betrachtungen von einem moralischen Ge 
sichtspunkt aus der Weltöffentlichkeit darbieten. Bei einem 
Wettrennen an die Küste ist es allerdings lobenswert, daß 
die Verbündeten moralische Gesichtspunkte nicht außeracht 
lassen. 
Jedenfalls steht nach deutschen Kjampfberichten fest, daß 
die Franzofen und Belgier bei diesem Wettlauf um das 
nackte Leben den britischen Truppen den Vor 
rang gelassen Haben, und daß ihre Kampfmoral den 
Belgiern und Franzosen verbietet, hierbei dem britischen 
Expeditionskorps den ersten Platz streitig zu machen. 
Reichsstatthalter von Epp vom Duce empfangen. 
Rom, 21. Mai. Reichsstatthalter General Ritter vonEpp 
ist am Dienstagvormittag in Begleitung des Ministers für 
Jtalienisch-Afrika, General Teru z z i, vom Duce empfan 
gen worden. 
Die Poilus sollen sich für England verbinten! 
Rom, 21. Mai. Die deutsche Siegeswelle in Nordfrank 
reich beherrscht vollkommen die römische Abend- 
Presse, die in fetten Schlagzeilen die Abdrängung der 
französischen, belgischen und englischen Armeen nach dem 
Meer und die Einnahme von Arras, Amiens und Abbeville, 
sowie die Zerschlagung der 9. französischen Armee und die 
Gefangennahme des Generals Giraud unterstreicht. 
Die Entwicklung der gewaltigen Schlacht sei noch in 
vollem Fluß, so erklärt ide Tribuna, und die Generalftäbe 
der Westmächte könnten ihr nichts Konkretes entgegenstellen. 
Der Rückzug der englischen Truppen von der Maginot- 
Linie sei, so stellt das Blatt dann fest, von Churchill ver 
anlaßt worden, obwohl er sich seinerzeit beim Besuch der 
Maginot-Linie in überschwänglichem Lob gefallen habe. Die 
Engländer wollten offenbar nicht das Risiko aus sich nehmen, 
in eine Falle zu geraten, und, indem sie den Weg nachhause 
nähmen, überließen sie den Poilus die Aufgabe, 
sich 'zu verteidigen und für England zu verbluten. 
Tribuna weist ferner darauf hin, daß der Vorstoß 
nach dem Kanal Deutschland die Kontrolle über die Verbin 
dungen Zwischen England und Frankreich in die Hand gebe 
und eine direkte Aktion gegen England näher heranrücken 
lasse. 
Lavoro Fascista betont die demoralisierende Wirkung 
des mißlungenen Versuchs der feindlichen Truppen im Nor 
den, sich einen Weg nach Süden zu bahnen. 
Der militärische Sachverständige des Giornale dfltalia 
unterstreicht die gewaltigen Leistungen der deutschen Nach 
schuborganisation, der bei den riesigen Operationen dieses 
Bewegungskrieges eine gewaltige Aufgabe zukomme. 
Stimmung in England immer gedrückter. 
Mailand, 21. Mai. Wie Gazzetta del Popolo aus Lon 
don meldet, drücken die Nachrichten aus Belgien und Frank 
reich auf die Stimmung in England immer stärker. 
Allgemein wird befürchtet, daß die Lage nicht mehr gut zu 
machen sei, sondern im Gegenteil immer schlimmer werde, 
so daß man der vollständigen Vernichtung der englischen 
Macht entgegensieht. 
Evening Stajndard unterstreiche einen Satz aus der 
Rundfunkrede Churchills, wonach Privatinteressen und 
die Frage der Arbeitszeit angesichts des furchtbaren Kamp 
fes um das Leben und die Ehre der englischen Nation kei 
nerlei Bedeutung mehr hätten. Die Unterstützung der ge 
meinsamen Sache durch die englischen Privatleute sei 
äußerst gering im Vergleich zu den Opfern, die die franzö 
sische Nation bringen. Es müsse für die Arbeitermassen 
eine Pflicht sein, auf den Achtstundentag zu ver 
zichten, um mehr Waffen nud mehr Munition herstellen 
zu können. 
Die Leiter der Jugendorganisationen müßten in Eng 
land einen „Blitzkurs", zur Ausbildung für den Kampf 
gegen die „defaitistische Propaganda" durchmachen, um Zu 
verhindern, daß die Miesmacherei unter den jungen Leu 
ten beiderlei Geschlechts um sich greife. 
Corriere della Sera meldet aus London, die Regie 
rungsveränderungen in Frankreich fänden in der britischen 
Hauptstadt allgemein ein günstiges Echo, weil man glaube, 
daß sie so, wie in England, auf eine Vereinheitlichung der 
Regierung gerichtet seien. 
„Italiens Wahl kann nicht zweifelhaft sein." 
Mailand, 21. Mai. Unter Bezugnahme auf eine Notiz 
des Pariser „Temps" schreibt das Regime Faseista, in 
Paris wolle man absichtlich in der Ungewißheit leben, ob 
Italien für die Westmächte oder für Deutschland Partei er 
greifen werde. Jeüseits der Alpen glaube man immer noch, 
es mit dem Italien der Kleinmütigkeit und der Verzichte 
zu tun Zu haben. 
Man hoffe immer noch auf eine italienische „Extra 
tour". 
Aber in Cremona und in Mailand habe Ciano, der treue 
Mitarbeiter des Duce, mit aller Deutlichkeit erklärt, daß 
Italien seine Verpflichtungen einhalten und auf seine be 
rechtigten Forderungen nicht verzichten werde. 
Es wäre einfach lächerlich, zu glauben, daß Ita 
lien im Zustand eines „nichtkriegführenden Staates" ver 
bleiben könne, der durch die Ereignisse selbst bereits über 
wunden sei. Auf der einen Seite stehe Deutschland, das sich 
neben Italien gestellt habe, auf der anderen Seite Eng 
land, das Italien niederträchtig in Versailles verraten habe 
und herrschsüchtig in Gibraltar und Suez die Schlüssel des 
Mittelmeers behalte, sowie Frankreich, das Italien immer 
feindselig gesinnt war. 
Die Wahl, die das Volk Mussolinis treffe, könne 
nicht zweifelhaft sein. Dieser unsinnige und 
bestialische Krieg sei von der jüdischen Internationale, von 
den Freimaurerlogen, den Demokratien und Plutokratien 
gewollt und vorbereitet worden, die den Augenblick für 
günstig hielten, um die beiden jungen Völker niederdrücken 
zu können, die ihnen eine im Gegensatz zu der alters 
schwachen Welt stehende Doktrin gegeben hätten. Wenn 
Deutschland morgen geschlagen würde, dann würde Italien 
das gleiche Schicksal treffen. 
Telephonverbindung England—Frankreich unterbrochen. 
Genf, 21. Mai. Wie Reuter meldet, ist seit Montagabend 
19.39 Uhr jede T e l e p h o n v e r b i n d u n g Zwischen 
England und Frankreich unterbrochen. An 
geblich sei ein Hauptkabel beschädigt. Immerhin, so be 
richtet Reuter aufatmend, sei die Verbindung zwischen der 
britischen und französischen Regierung noch nicht abgerissen. 
„Herr Wirrwarr" auch auf dem englischen Arbeitsmarkt. 
Stockholm, 21. Mai. In ihren Meldungen aus London 
weisen die hiesigen Blätter besonders auf die schwierige 
Arbeitslage in England hin. Sie betonen dabei, 
daß seitens der britischen Regierung alle Kraftanstrengungen 
gemacht würden, um die wirtschaftliche Mobilisierung auf 
den Höhepunkt zu bringen. Churchill wolle, so schreibt der 
Londoner Korrespondent von Dagens Nyheter, innerhalb 
von drei Monaten die englische Kriegsmaschine auf Hochtou 
ren bringen, während die erste Regierung mit einem Zeit 
raum von drei Jahren gerechnet hätte. 
Der Korrespondent meldet weiter, es sei eine Tatsache, 
daß in vielen für die Kriegsführung lebenswichtigen Be 
trieben Mangel an ausgebildeten Arbeitern festzustellen sei, 
und dies noch jetzt nach neun Monaten Krieg und in einer 
nationalen Krisenlage mit größten Gefahrenmomenten. 
Große Mengen von Arbeitern mit verschiedenen Berufsaus 
bildungen seien auf Plätzen beschäftigt, die für die Ueber 
windung der nationalen Notlage nicht lebenswichtig seien. 
Von den über 1 M i 11 i o n A r b e i t s l o s e n könnten ver 
schiedene IWOW in der Kriegsindustrie Platz finden; aber 
bisher sei wenig getan worden, um sie in Arbeit zu brin 
gen, ebenso wie 'keinerlei ernste Anstrengungen gemacht wor 
den seien, die Arbeitsreserve von 2 bis 3 Millionen Frauen 
zu mobilisieren. 
Der Korrespondent von Svenska Dagbladet weist darauf 
hin, daß noch zu Pfingsten zahlreiche Arbeiter der Auffor 
derung, während der Feiertage zu arbeiten, nicht gefolgt 
seien. In gewissen Fällen seien doppelte Löhne für die Feier 
tagsarbeit gefordert worden. Bezeichnend sei die Tatsache, 
daß in den staatlichen Munitionsfabriken eine mehrtägige 
Arbeitsruhe über die Pfingstfeiertage geplant gewesen sei, 
und daß in diesen Fabriken auch weiterhin vielfach Sonn 
tags nicht gearbeitet werde. 
News Chroniele weistmach der Meldung des Korrespon 
denten des Stockholmer Blattes darauf hin, daß auf Grund 
einer Rundfunkmahnung des neuen Minister für die Flug 
zeugproduktion sich Mechaniker sofort bei den nächsten Flug 
zeugfabriken eingefunden hätten. Sie seien jedoch vor ver 
schlossene Tore gekommen, weil es Sonntag gewesen sei. 
Der Korrespondent des Blattes gibt auch den Grund da 
für an, warum viele Arbeiter keine besondere Lust haben, 
sich den erhöhten Arbeitsanforderungen einer Kriegswirt 
schaft zu unterziehen. Die Arbeiter wollten, so erklärt der 
Korrespondent, ihre Privilegien nicht aufgeben, weil sie sich 
der Kriegsgewinnler des letzten Weltkrieges entsännen und 
das Mißtrauen hätten, daß die britische Regierung nicht hin 
reichend wirksame Maßnahmen ergreifen würde, um eins 
Wiederholung dieser Dinge zu vermeiden. 
Bankerott der Politik führte zum militärischen Fiasko. 
Moskau, 21. Mai. Das Blatt der sowjetrussischen 
Kriegsmarine Kraßny Flot bringt am Dienstag einen ganz 
seitigen Artikel zu dem „Zusammenbruch des seestrategi 
schen Planes Englands". Schon Admiral Jellicoe habe, wie 
das Blatt einleitend schreibt, in seinem Memorandum vom 
27. April 1917 vorhergesagt, daß die Theorie von der bri 
tischen Herrschaft zur See" ein Fiasko erleiden müsse, 
wenn es England nicht gelinge, die damals von den deut 
schen U-Booten bereits bedrohte Sicherheit seiner Seever 
bindungswege Zu gewährleisten. 
Noch mehr als im Weltkrieg habe sich England im gegen 
wärtigen Krieg der Blockade als Hauptkampfmittel ge 
gen Deutschland bedient. Diese Strategie der „Beherrsche 
rin der Meere" habe sich in erster Linie auf das Bewußtsein 
ihrer eigenen Vorherrschaft und auf die „Furcht vor dem 
Risiko" gegründet. 
Die Illusion von der Vorherrschaft der britischen Flotte 
habe aber schließlich zum Verlust der Initiative 
geführt, die dafür der Gegner Deutschland ergriffen 
habe. Das hätten die Kämpfe in den norwegischen Ge 
wässern und später im südlichen Teil der Nordsee gezeigt. 
Sie hätten den vollen Zusamenbruch des britischen Planes 
zur Folge gehabt, der nicht nur auf falschen operativen 
Ideen, sondern auf dem Bankerott der Politik 
der britischen Machthaber fußte. 
Das Moskauer Blatt erinnert dann an das Wort Bis 
marcks, daß „die Politik Englands darin besteht, feine Geg 
ner zur See mit den Streitkräften feiner Bundesgenossen 
zu Lande Zu schlagen." So habe man auch jetzt die ganze 
Hoffnung auf die französische Armee ge 
setzt, nachdem sich die größte Flotte der Welt, die über die 
vollkommensten Basen und Stützpunkte und über ein aus 
gezeichnetes Schiffsmaterial verfüge, infolge der Un 
fähigkeit der politischen Führung als macht 
los erwies. Es sei bezeichnend, daß der ehemalige Kriegs 
minister Churchill nicht auf Grund eines großen Sieges der 
britischen Flotte zum Premier emporgestiegen sei, sondern 
infolge der Niederlage der Regierung im ganzen und der 
britischen Admiralität im besonderen. 
„Kraßny Flot" kommt in ihren weiteren Ausführungen 
zu der bemerkenswerten Feststellung, daß der Verlust aller 
vier Waffenplätze Dänemark, Norwegen, Holland und 
Belgien für England nichts anderes bedeutet, als daß 
England zum ersten Male in den letzten 899 Jahren 
unmittelbar von der Gefahr bedroht ist, den 
Krieg auf seinem eigenen Territorium zu erleben. Dem 
gegenüber habe Deutschland die Blockadeschlinge in der 
Nordsee gesprengt. Es Habe den Knoten dieser Schlinge 
im Aermelkänal durchhauen, indem es den Westmächten an 
der holländischen und belgischen Küste einen Schlag versetzte. 
Abschließend äußert sich „Kraßny Flot" über die gegen 
wärtigen Operationen in Belgien und Nordfrankreich: „Im 
Gegensatz zu 1914, als sich „eiserne Walzen Schlieffens" 
donnernd durch Belgien und Nordfrankreich wälzten, um 
die französische Armee zu zertrümmern, sind in diesem Krieg 
die deutschen Operationen auf dem holländischen und bel 
gischen Schauplatz in ihrer ganzen Schärfe in erster Linie 
gegen Großbritannien gerichtet. 
Im gegenwärtigen Moment sollten die Leiter der bri 
tischen Seekriegführung angesichts der Zertrümmerung ihrer 
strategischen Pläne sich an die Worte Canroberts erinnern, 
des französischen Oberkommandierenden während des 
Krimkrieges von 1854/56, der feinem Kollegen, dem 
britischen Befehlshaber Lord Raglan nach der Schlacht 
bei Jnkerman sagte: „Wir sind nicht mehr die 'Be 
lagernden, sondern die Belagerten". An dem Tag, an dem 
die Westmächte ihrer Positionen an der Küste des Aermel 
kanals verlustig gehen, muß Nelsons Statue von der 
Höhe ihres Sockels auf dem Trafalger-Square herabsteigen, 
die sich die britische Plutokratie aä majorem Zloriam ihrer 
selbst errichtet hat." 
Will die Türkei das syrische Erbe Weygands übernehmen? 
Istanbul, 21. Mai. Die Zeitung Tan meldet aus An 
kara, das Ministerium für Landesverteidigung habe einen 
weiteren Kredit über 100 Millionen türkische Pfund ange 
fordert. 
Die Zeitung Vakit berichtet, der stellvertretrende Chef 
des Generalstabs, Generaloberst Asim Gunduz, werde 
wahrscheinlich am Freitagabend ebenfalls nach Syrien 
reisen, wo der Chef des Generalstabes, Marschall Tschak - 
mak, bereits weilt. 
Ein Verbrecher hingerichtet. 
Berlin, 21. Mai. Am 21. Mai ist der 35jährige Alfred 
Reith hingerichtet worden, den das Sondergericht in 
Kassel als Gewaltverbrecher zum Tode und dauernden Ehr 
verlust verurteilt hat. 
Der zwanzigmal vorbestrafte und bereits zur Sicherungs 
verwahrung verurteilte Reith griff während der Verbützung 
einer fünfjährigen Zuchthausstrafe einen Strafanstalts 
beamten an, um ihn zu töten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin- 