
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag 16. November 
Nr. 
1556 
Der Führer bei der Beisetzung von Frau Schindler. 
München, 16. November. Der Führer wohnte am 
Dienstag mittag im Münchener Ostfriedhof der Beisetzung 
von Frau Ella Schindler, einer alten Parteigenossin, 
bei, die lange Zeit als Betreuerin des Hauswesens im Berg 
hos aus dem Obersalzberg in treuer Pflichterfüllung wirkte. 
Mit dem Führer erwiesen der im Alter von 57 Jahren 
mitten aus einem arbeitsreichen Leben Dahingerafften eine 
Reihe von Mitarbeitern des Führers, an der Spitze Rudolf 
Hetz, die letzte Ehre. 
Von Blomberg und Dr. Goebbels auf der Jagdausstellung. 
Berlin, 16. November. Am Dienstag vormittag stattete 
Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blom 
berg der Internationalen Jagdausstellung einen mehr 
stündigen Besuch ab, wobei vor allem die Trophäenschau und 
die Sonderschau der historischen Waffen das Interesse des 
Reichskriegsministers fanden. 
Am Nachmittag erschien Reichsminister Dr. Goeb 
bels am Kaiserdamm. Er besichtigte die Ausstellung ein 
gehend unter der sachkundigen Führung des Beauftragten 
des Reichsjägermeisters, Oberstjägermeisters Scherping. 
Führeuder japanischer Wirtschaftler besucht Deutschland. 
Berlin, 16. November. Seine Exzellenz Vizeadmiral 
a. D. und ehemaliger Kaiserlich japanischer Minister für 
Handel und Industrie, Dr. T a k u o Godo, ist aus Tokio 
kommend Dienstag in Berlin eingetroffen. Exzellenz Godo, 
der als Präsident des japanischen Stahlwerks Showa, als 
ehemaliger Minister für Handel und Industrie und frühe 
rer Eisenbahnminister eine führende Rolle in der Wirtschaft 
seines Landes spielt, hat schon dreimal Deutschland einen 
kürzeren Besuch abgestattet. Im Jahre 1935 wurde er da 
bei mit den führenden Persönlichkeiten des neuen Deutsch 
lands bekannt. 
Bei seinem jetzigen Besuch kommt Exzellenz Godo mit 
dem besonderen Auftrag, die freundschaftlichen Beziehungen 
zwischen Deutschland und Japan praktisch zu fördern. Zu 
diesem Zweck plant er, auch anderen Städten Deutschlands 
einen Besuch abzustatten und alte herzliche Beziehungen mit 
Wirtschaftskreisen wieder aufzunehmen. Sein Aufenthalt 
ist daher auf längere Zeit berechnet. In der Begleitung 
Dr. Godos befinden sich der langjährige japanische Handels 
attache in Berlin, Dr. Nagai, Dr. Ino von der Gesell 
schaft Mitsubichi und Dr. Akazuka von der Südmandschu 
rischen Bahn. 
Dem Sonderberichterstatter des Deutschen Nachrichten 
büros hat Dr. Godo nach seinem Eintreffen in Berlin die 
folgenden warm empfundenen Worte an seine deutschen 
Freunde übermittelt: 
„Seit meinem letzten Besuch in Deutschland sind nur 
eineinhalb Jahre verflossen, und es ist mir eine aufrichtige 
Freude, nach dieser kurzen Unterbrechung Ihr schönes Land, 
das ich so schätze und liebe, als Leiter der japanischen 
Sondermission für Deutschland wieder zu besuchen. Ich 
habe diesmal die angenehme Aufgabe, Ihnen die auf 
richtigen Grütze des japanischen Volkes zu 
übermitteln. 
„Die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Deutsch 
land und Japan verdanken wir nicht dem reinen Zufall. 
Nicht nur der Volksgeist und die Lage der beiden Länder, 
die sich stark gleichen, haben zur Annäherung der beiden 
Nationen beigetragen, sondern auch die gleiche Stellung, 
die Deutschland im Westen und Japan im Osten als die 
zwei starken Faktoren zur Sicherung des Weltfriedens und 
zur Förderung der Kultur einnehmen, führt zu einer weite 
ren ständigen aufrichtigen Zusammenarbeit. 
„Deutschland und Japan haben vor kurzem das Anti 
komintern-Ab kommen abgeschlossen und damit eine 
starke Schutzmauer gegen den Bolschewis 
mus errichtet. Auf meiner Reise nach Deutschland ist uns 
die erfreuliche Nachricht zugegangen, daß auch Italien die 
sem Abkommen beigetreten ist, um gegen die Zersetzungs 
arbeit des Bolschewismus mitzukämpfen. Angesichts der 
tragischen Ereignisse in Europa und im Fernen Osten ist 
hier auch ein enges Zusammenwirken im Sinne des Ab 
kommens zwischen unseren beiden Nationen von besonderer 
Wichtigkeit. 
„Es kann nicht geleugnet werden, daß der bedauerliche 
Konflikt mit China durch die stark unter dem Ein 
fluß der Komintern stehenden Machthaber in China verur 
sacht worden ist, die mit radikalen antijapanischen Maß 
nahmen ihr Volk gegen uns Hetzen. Sie haben damit nicht 
nur das Volksleben, die Ordnung und die Kultur in ihrem 
eigenen Lande zerstört, sondern auch versucht, in dieser Weise 
die Interessen Japans anzugreifen, um allmählich ihre zer 
setzende Macht auch auf die anderen Länder auszudehnen. 
Im Hinblick auf diese wachsende Bedrohung mußte der 
Nachbarstaat Japan sich entschließen, entscheidende Schritte 
zu unternehmen, um dieser Gefahr ein Ende zu machen, 
wobei alle Versuche, auf friedlichem Wege zu einer Lösung 
der Angelegenheit zu kommen, leider völlig versagten. Der 
starke Entschluß Japans soll also dazu dienen, die wirt 
schaftlichen Interessen aller Länder in Asien auf eine 
sichere Basis zu stellen. Auch gerade zu diesem Zweck 
bemüht sich Japan, eine grundsätzliche Regelung mit 
China zu erzielen, damit der Friede im Fernen Osten 
endlich hergestellt wird. 
„Das japanische Volk hat mit großer Freude und An 
erkennung seit Ausbruch dieses Konfliktes verfolgt, wie 
ganz Deutschland mit großem Verständnis und Wohlwollen 
an Japans Seite stand, und ich habe die angenehme Pflicht, 
bei dieser Gelegenheit den aufrichtigen Dank des gesamten 
japanischen Volkes persönlich zu übermitteln. Im beson 
deren haben mich alle meine Landsleute, die einmal Ge 
legenheit hatten, die große Gastfreundschaft Deutschlands Zu 
genießen, gebeten, ihre herzliche Dankbarkeit zum 
Ausdruck zu bringen. 
„Ich würde mich freuen, wenn dieser Besuch in Ihrem 
Lande dazu beitragen würde, unter Mitwirkung aller unse 
rer lieben deutschen Freunde eine weitere Vertie 
fung der schon engen und freundschaftlichen 
Beziehungen zwischen unseren beiden Ländern herbei 
zuführen." 
Ungarns Gesandter bei Auslandsorganisation der NSDAP. 
Berlin, 16. November. Der Königlich Ungarische Ge 
sandte in Berlin, Exzellenz Döme Sztojay, stattete am 
Dienstag in Begleitung seines Legationsrats v. Ghyczy 
der Leitung der Auslandsorganifation der NSDAP, in der 
Tiergartenstratze einen Besuch ab. Nach der Berüßung 
durch Gauleiter Bohle und Vorstellung der Amtsleiter 
der Auslandsorganisation gab der Gauleiter feinem Gast 
bei einem längeren Rundgang durch die Aemter einen Ein 
blick in die weitverzweigte Tätigkeit der Auslandsorgam 
sation der NSDAP. Außer für die Arbeit des Rechtsamts, 
des Presseamts und des Außenhandelsamtes zeigte der 
Gesandte besonderes Interesse für die Hilfsmaßnahmen zu 
gunsten der deutschen Volksgenossen, denen Aufrühr oder 
schwere politische Konflikte ihre Existenz genommen haben. 
Zum Abschied trug sich der Gesandte Sztojaw der 
wiederholt seiner lebhaften Anerkennung über das Gesehene 
Ausdruck gab, in das Ehrenbuch der Auslandsorganisation 
der NSDAP, ein. 
Walfang-Abkommen von Deutschland ratifiziert. 
Berlin, 16. November. Das am 8. Juni 1937 in Lon 
don unterzeichnete Abkommen zur Regelung des 
Walfangs (vergl. Gesetz vom 9. September 1937, RGBI. 
II Seite 639) ist von Deutschland ratifiziert 
worden. Die deutsche Bestätigungsurkunde ist in Ausführung 
des Artikels 19 des Abkommens am 6. November 1937 bei 
der Regierung des Vereinigten Königreichs von Großbritan 
nien und Nordirland niedergelegt worden. 
Soviel hier bekannt ist, Wurde das von neun Staaten 
unterzeichnete Abkommen außer von Deutschland bisher von 
England, Norwegen und den Vereinigten Staaten von 
Amerika ratifiziert. 
Dr. Ley eröffnet die Sonthofener Tagungen. 
Sonthofen, 16. November. Mit einer großen weltan- 
schaulichen Rede hat Reichsorganisationsleiter Dr. Ley die 
von ihm einberufene erste gemeinsame Tagung aller 
Kreisleiter und Gauamtsleiter der Partei 
auf der Ordensburg Sonthofen am Dienstag ein 
geleitet. Dr. Ley war mit Hauptamtsleiter Selzner aus 
Berlin eingetroffen. Die Teilnehmer der Tagung waren 
zu seiner Begrüßung in Hundertschaften auf dem Jnnen 
hof der Burg angetreten. Auch das Offizierkorps der in 
Sonthofen liegenden Wehrmachtsteile war erschienen. Vom 
hohen Pallas der Burg ertönte erstmalig das Glockenspiel 
mit den Klängen des Liedes „Volk ans Gewehr". Während 
die Teilnehmer der ersten Tagung sich in die große Vor 
tragshalle begaben, ließ sich Dr. Ley auf einem Rundgang 
von dem Arkitekten Gauamtsleiter Giesler über den 
Fortgang der Bauarbeiten unterrichten, die der Burg in 
zwei Jahren ihr endgültiges Gesicht als Mittelpunkt natio 
nalsozialistischer Erziehung und Führerauslese geben 
werden. 
Der Burgkommandant drückte bei der Begrüßung aus, 
was jeder empfand: daß diese nationalsozialistische Burg 
heute schon ihre Schönheit und Eigenart erkennen läßt. Der 
brausende Gruß an den Führer war Dank und Gelöbnis der 
versammelten Gemeinschaft. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley trat dann vor die 
Männer, um bekanntzugeben, daß, um die politischen 
Kämpfer ihrer alltäglichen Pflicht zu entheben und die Partei 
in der Kraft und Größe ihrer Zukunftsaufgäbe vor ihnen 
erstehen zu lassen, diese Tagungen in Zukunft jährlich 
durchgeführt würden. Es sei für den verantwortlich handeln 
den Nationallsozialisten unerläßlich, immer wieder den Blick 
m gemeinsamem Erleben über die Grenzen des eigenen 
Lebens- und Pflichtenbereiches hinaus in die Zukunft des 
Volkes zu richten und im Erkennen der Ewigkeit der Nation 
die eigene ewige Verpflichtung zu empfinden. Er habe sich 
dazu entschlossen, die Gauamtsleiter und Kreisleiter, die 
bislang getrennt in Tagungen ersaßt wurden, jetzt erst 
malig zu vereinen, weil sie in der Eigenart ihrer Aufgabe 
und Bedeutung in der Organisation der Partei zusammen 
gehörten. Die Größe der gewonnenen Erkenntnisse, die 
Härte des Kampfgeistes, die Unermüdlichkeit in der Arbeit, 
die Unnachgiebigkeit im weltanschaulichen Ringen und die 
Klarheit und Offenheit nationalsozialistischer Auseinander 
setzung waren in seinen diese Tagungen begründenden 
Ausführungen lebendig. Drei Grundelemente national 
sozialistischen Handelns und Glaubens stellte Dr. Robert Ley 
heraus: die Einheit, Lebensb e j a h u n g und die 
Führung. Sre besähigten die Partei, chr Ziel zu er 
reichen, das in der Ewigkeit Deutschlands liege, 
und garantierten die Reinheit unserer Weltanschauung. 
Die Partei habe alle trennenden Elemente, 
die das Volk an den Abgrund brachten, entfernt. Sie 
habe den Glauben an das Gute und Edle im Menschen wie 
der wachgerufen und sei unnachgiebig in ihrem Willen, alle 
das Volk entzweienden und in feiner Arbeit hemmenden 
Begriffe und Auffassungen der überwundenen Zeit zu be 
seitigen. Weil sie das Leben bejahe, suche sie den Kamps 
und gewinne aus ihm neue Lebensfreude und neue Kraft. 
„Je schwerer der Kampf ist, desto schöner 
das Leben; die Partei setzt alles dafür ein, das ganze 
Volk zu aufrechten, ehrlichen und fähigen Kämpfern für das 
Leben zu erziehen. Wer sich im Leben nicht mutig zum 
Kampfe stellt und wer die Arbeit als Last und Strafe an 
sieht, verneint das Leben. Das Wesen nationalsozialisti 
schen Führertums, dessen leuchtendes Vorbild auf 
ewig Adolf Hitler ist, gründet sich in der Sammlung 
treuer, fähiger und gläubiger Männer, die sich gegenseitig 
vertrauen und und für einander einstehen." 
Dr. Ley schloß seine Ausführungen, denen die ver 
sammelten Braunhemden immer wieder ihre begeisterte Zu 
stimmung bekundeten, mit einer Darstellung des gewaltigen 
Erziehungssystems, das sich die Partei für ihren Kampf um 
die Ewigkeit der Nation geschaffen hat. 
Belgisches Verkehrsflugzeug verunglückt. 11 Tote. 
Brüssel, 16. November. In der Nähe von Ostende ver 
unglückte am Dienstag nachmittag ein dreimotoriges bel 
gisches Verkehrsflugzeug. Bei dem Unfall 
kamen acht Fluggäste und die dreiköpfige 
BesatzungumsLeben. Unter den Toten befindet sich 
die Gatti n" des verstarb en en Groß herz o g s 
Ludwig von Hessen, der Erbgroßherzog, 
seineG a t t i n, diebeidenKi n d e r P r i n z Lu d 
wrg und Prinz Alexander und der Segel 
flieger Diplomingenieur Martens. 
Lord Halifax auf dem Wege nach Berlin. 
London, 16. November. Preß Association meldet, 
Lord Halifax am Dienstag vor seiner Abreise nach Ber 
lin im Außenamt eine abschließende Besprechung mit Außen 
minister Eden hatte. 
Lord Halifax hat um 14 Uhr London mit der Eisenbahn 
verlassen, um sich nach Berlin zu begeben. 
Dr. Todt in England eingetroffen. 
London, 16. November. Der Generalinspektor für das 
.deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, traf am Dienstag mit 
tag zu einem mehrtägigen Besuch in England auf dem 
Flugplatz von Croydon ein. 
Der König der Belgier auf dem Wege nach London. 
London, 16. November. Der König der Belgier 
traf am Dienstag mittag in Dover ein. König Leopold be 
findet sich bekanntlich auf dem Wege nach London zu einem 
Staatsbesuch. Bei seiner Ankunft in Dover wurde er vom 
Herzog von Glon ae st er begrüßt. Die Küstenbatte 
rien von Dover feuerten Salut, als sich das Schiff mit 
König Leopold an Bord näherte. 
KdF. fährt zum zweiten Mal nach Italien. 
Rom, 16. November. Die zweite Staffel der KdF. - 
Jtalienfahrer, bestehend aus 1809 Urlaubern, ist von 
Genua kommend am Dienstag vormittag in Neapel ein 
getroffen. Auch diese zweite KdF.-Fahrt wird von der 
italienischen Presse, der Bevölkerung von Genua und Neapel 
sowie von den beteiligten Behörden mit herzlichster Sym 
pathie begrüßt. Die Urlauber werden in den nächsten zwei 
Tagen Neapel, Pompeji und Capri besichtigen und 
sich dann mit den KdF.-Schiffen nach Palermo und 
schließlich nach Venedig begeben. 
Eine römische Stimme zur Brüsseler Konserenz. 
Rom, 16. November. Der Entschließung der Brüsseler 
Konferenz wird hier keinerlei politische Bedeutung beige 
messen, da sie praktisch für keine einzige der im Fernen 
Osten bestehenden Schwierigkeiten eine Lösung vorzubereiten 
vermöge. Die mit der Entschließung ausgesprochene Verur 
teilung Japans wird von dem Mittagsblatt des „Giornale 
d'Jtalia" als eine „lächerliche Erklärung" zurück 
gewiesen, mit der sich die Konferenz die Zeit vertreibe. 
Miessaggero weist auf zahlreiche Versuche hin, mit denen 
Delbos und Eden wie auch ihre Mitarbeiter die Haltung 
der verschiedenen Delegationen zu beeinflussen versucht hät 
ten, um eine einstimmige Annahme der Entschließung zu er 
reichen. Unter diesen Umständen sei es um so bemerkens 
werter, daß die skandinavischen Abordnungen sich trotzdem 
der Stimme enthielten, so daß ein Ergebnis zustandege 
kommen sei, das zusammen mit der Absage Italiens für sich 
selbst spreche und noch wichtiger sei als eine offene Erklä 
rung des Scheiterns der Konferenz. 
Vergrößerung der holländischen Artilleriewerkstätten. 
Haag, 16. November. Bei der Zweiten Kammer der 
Generalstaaten ist ein Kredit von rund einer Million 
Gulden zur Vergrößerung der Staatlichen 
Artilleriewerkstätten angefordert worden. 
Starke Feuertätigkeit bei Tschangtschu. 
Schanghai, 16. November. Der Schwerpunkt der Ge 
sechtstätigkeit an der Front von Schanghai lag am Dienstag 
bei Tschangtschu, das von den Japanern stark unter 
Feuer genommen wurde. Die japanischen Operationen be 
zwecken ein Ausrollen der Linie Tschangtschu —Sutschau von 
Norden her, da ein Angriff von östlicher Seite auf Sutschau 
mit Schwierigkeiten verbunden ist. Japanische Truppen 
überschritten den sogenannten Henli-Graben, wo alljährlich 
die Schanghaier Ruderregatten stattfanden. 11 leichte Feld 
geschütze und Minenwerfer wurden an der Schanghai-Front 
von den Japanern erobert. 
Nach Beobachtung von Augenzeugen haben die chine 
sischen Truppen auf ihrem Rückzug teilweise schwere Ver 
luste erlitten. So soll man bei Quinsan 5000 Tote 
gezählt haben. 
Die Japaner bis zum Hoangho vorgerückt. 
Peiping, Ik. November. Die japanischen Truppen in 
Nordchina haben an derSchantung-Frontan mehre 
ren Stellen den Hoangho erreicht und stehen un 
mittelbar vor der großen Eisenbahnbrücke, die in einer 
Längs von 1255 Metern den gewaltigen Strom überspannt. 
Die Hauptmasse der chinesischen Truppen konnte am Mon 
tag abend das rechte Ufer des Flusses erreichen, jedoch 
mußten die Chinesen unter dem heftigen Artilleriefeuer und 
Flugzeugbombardement der Japaner mehr als IWV Tote 
und viele Geschütze und Grabenmörser neben großen 
Mengen von anderem Kriegsmaterial zurücklassen. 
Die japanischen Truppen, die von zahlreichen Tanks und 
Flugzeugen begleitet und ausreichend mit Stahlpontons 
ausgerüstet sind, sind im Begriff, den Hoangho zu über 
schreiten und ihren Vormarsch nach Süden fortzusetzen. Die 
Chinesen versuchten bei ihrem Rückzug, die große Brücke zu 
sprengen, jedoch sollen die Beschädigungen nur gering sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 