
Zweite Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 3. Januar 
Nr. 
6 
Dr. Goebbels in seiner Heimatstadt. 
Rheydt, 2. Januar. Dr. Goebbels traf mit seiner 
Familie zu einem mehrtägigen Besuch bei seiner Mutter in 
seiner Heimatstadt Rheydt ein. 
Forschungsstelle für forstwirtschaftliche Marktordnung. 
Berlin, 31. Dezember. Der Reichsforst m e i st e r 
hat zur wissenschaftlichen Bearbeitung der Marktordnungs 
fragen in der Forst- und Holzwirtschaft und zur lehrplan 
mäßigen Behandlung dieses Gebietes an der Forstlichen 
Hochschule in Ebers Walde eine Forschnngsstelle für 
forst- und holzwirtschaftliche Marktordnung eingerichtet. 
Zum Leiter dieser Forschungsstelle wurde der Dozent 
Dr. habil. Lorey vom Statistischen Reichsamt Berlin be 
stellt. 
Durch diese Neuschöpfung ist dafür Sorge getragen, daß 
das außerordentlich wichtige Gebiet nach wissenschaftlicher 
Seite hin untermauert wird und die Eberswalder Hörer 
auch Gelegenheit haben, sich mit allen Fragen der forst- und 
holzwirtschaftlichen Marktordnung vertraut zu machen. 
Neujahrsempfang beim Danziger Senatspräsidejnten. 
Danzig, 2. Januar. Dem internationalen Brauche ent 
sprechend fand am Morgen des Neujahrstages im Danziger 
Regierungsgebäude ein feierlicher Empfang der in Danzig 
beglaubigten Vertreter fremder Mächte statt. Senatspräsi 
dent Greifer empfing die Besuche des Genfer Kommissars, 
Professor Burck Hardt, des diplomatischen Vertreters 
der Republik Polen, Minister Chodacki, des Präsidenten 
des Häfenausschusses, Dr. Nederbagt, und des Konsu 
larkorps. 
Beim Empfang des Konsularkorps hielt der lettische 
Generalkonsul Bierznieks als Doyen eine Ansprache, in der 
er im Namen aller von den Konsuln vertretenen Regierun 
gen die besten Wünsche für die Freie Stadt Danzig aus 
sprach. 
Der Doyen führte in seiner Ansprache aus, daß das 
Konsularkorps im verflossenen Jahr auf sämtlichen Gebieten 
der Danziger Regierungstätigkeit einen mächtigen Aus 
schwung bemerkt habe. Die Ziffer der Arbeitslosigkeit sei 
im ständigen Sinken begriffen. Die wichtigsten industriellen 
Unternehmen seien heute wieder voll beschäftigt, sodaß die 
Arbeitsbeschäftigung auf lange Zeit, ja oft auf mehrere 
Jahre hinaus, sichergestellt sei. 
„Mit Bewunderung sehen wir, daß die Regierung sich 
bemüht hat, der noch notleidenden Bevölkerung im weitesten 
Umfange zu helfen und ihre Not zu linderm Das beste 
Zeugnis für dieses Bemühen bietet das großangelegte und 
erfolgreiche Winterhilfswerk, das die schönsten Erfolge auf 
zuweisen hat." 
In seiner Erwiderungsanspräche dankte Senatsprästdeut 
Greiser für die Glückwünsche und betonte, daß der Wille der 
europäischen Regierungen, Gegensätze auszugleichen, wesent 
lich dazu beigetragen habe, die Ausdehnung gewisser Brand 
herde zu verhindern. 
„Das wiederer st a r k t e Deutsche Reich hat 
einen wesentlichen Anteil daran. Auch unser deutscher 
Staat Danzig hat im vergangenen Jahre alles daran 
gesetzt, innerlich zu erstarken und Parteigegensätze aufzu 
heben, um seine innere und äußere Politik mehr als je ziel 
bewußt durchsetzen zu können und so seinen Teil zu der 
friedlichen Entwicklung in Europa beizutragen. 
„Die einheitliche Linie des Nationalsozialismus auch in 
der Wirtschaftspolitik hat es ermöglicht, die Arbeitslosigkeit 
m Danzig mit Erfolg zu bekämpfen und das Wirtschafts 
leben zu heben; selbst auf den Werften herrscht wieder reges 
Leben. Ordnung und Ruhe im Innern hat es mir auch 
möglich gemacht, eine ruhige Außenpolitik zu. führen. Nicht 
nur mit Deutschland, das uns Wesens- und külturverwandr 
und in allen Beziehungen Lehrmeister ist, sondern auch mit 
unserem Nachbar lande Polen waren unsere Be 
ziehungen die besten. 
„Erfreulicherweise hat auch Genf aufgehört, sich mit 
inneren Danziger Fragen zu beschäftigen, und es hat ein 
gesehen, daß ein selbständiger Staat seinen eigenen Weg 
gehen muß und auf die Dauer nicht am Gängelbande außen 
stehender Mächte geführt werden kann. Wenn der Staat 
Danzig im Jahre 1937 auf den verschiedensten Gebieten er 
freuliche Fortschritte gemacht hat, so ist das dem Umstände 
zu verdanken, daß es meiner, nach nationalsozialistischen 
Grundsätzen geführten Regierung gelungen ist, alle inneren 
Gegensätze aus der Welt zu schaffen und daß sich die Dan 
ziger Bevölkerung nunmehr einer derartigen einheitlichen 
und inneren Geschlossenheit erfreut, wie dies niemals vor 
her der Fall war. Ich gebe mich der Hoffnung hin, daß das 
Jahr 1938 uns die Möglichkeit bieten wird, auf dem ein 
geschlagenen Wege weiter fortzüschreiten." 
Keine Wiedereröffnung der Pariser Weltausstellung. 
Paris, 2. Januar. Der Senat hat in zweiter Lesuna 
die Wiedereröffnunq der Internationalen Ausstellung 
Paris erneut abgelehnt. Ministerpräsident Chaut e m P s 
und Handelsminister Cha ps al, die sich für die Wieder 
eröffnung einsetzten, fanden kein Gehör. Die Ausstellung 
kann damit als endgültig abgeschlossen gelten. 
Die Räumung des Ausstellungsgeländes soll m den 
ersten Tagen des Januar beginnen und der Abbruch der ver 
schiedenen Pavillons in der zweiten Hälfte dieses Monats 
in Angriff genommen werden. , . 
Im weiteren Verlauf der Setzung beschäftigte sich der 
Senat mit der zweiten Lesung des Haushaltsplanes für 
1938, der mit einigen Aenderungen verabschiedet wurde. 
Polens Presse zum Jahreswechsel. 
Warschau, 2. Januar. Die Neujahrsbetrachtungen der 
polnischen Presse unterstreichen größtenteils die Notwendig 
keit, die wirtschaftlichen Kräfte des Landes zu stärken und 
neu Zu organisieren. Aus einer Reihe von Aufsätzen ist zu 
entnehmen, daß dieser Appell an die eigenen Kräfte die 
Folge des Zusammenbruches des Genfer Institutes und des 
Mißtrauens gegen internationale kollektive Vereinba 
rungen ist. 
Die Gazeta Polska stellt fest, daß das Jahr 1937 im 
Zeichen einer wirtschaftlichen Besserung stand. In vieler 
Hinsicht könne man das letzte Jahr als das einer Wende be 
zeichnen, denn die 'neue Wirtschaftspolitik fei zu der Er 
kenntnis der Notwendigkeit gelangt, die wirtschaftliche 
«struktur Polens umzubauen. 
Das Militärblatt Polska Zbrojna stellt die Gebote der 
Landesverteidigung in den Vordergrund der Aufgaben. 
Marschall Pilsudski selbst habe Polen das Mißtrauen gegen 
den Wert kollektiver Sicherheit gelehnt. In Polen sei die 
Genfer Krise rechtzeitig vorhergesehen worden, und mit Ge 
nugtuung sehe man, daß nicht nur England mit Polen hier 
in übereinstimme, sondern daß auch das Polen sonst so nahe 
stehende, aber voll von doktrinären Vorurteilen steckende 
Frankreich langsam die Richtigkeit des polnischen Weges 
zu verstehen beginne, der die Teilung der Welt in ideo 
logisch sich feindlich gegenüberstehende Lager ablehne. Bei 
der Betrachtung der Außenpolitik gelangt das Blatt zu der 
Feststellung, daß das W e r k d e r V e r st ä n d i g u n g mit 
Deutschland erneut seine Lebe n s p robe bestan 
d e n habe. 
Zum Schluß wird noch einmal die Notwendigkeit der 
Sammlung der eigenen Kräfte, vor allem für die Zwecke 
der Landesverteidigung, unterstrichen. 
Expreß Poranny fordert für das jetzt beginnende 29. Jahr 
der polnischen Unabhängigkeit beherzte Entschließungen hin 
sichtlich des sozialen und wirtschaftlichen Umbaues im Lande. 
Reformen seien nötig, damit der polnische Staat sich in einen 
wirtschaftlichen Organismus verwandele, der sich auf den 
Grundsätzen sozialer Gerechtigkeit aufbaue. 
Von den rechtseingestellten oppositionellen Blättern weist 
DZrennik Narodowy vor allem auf die in diesem Jahr über 
all in Europa weiter wachsende Geistesströmung des Natio 
nalismus hin, die nacheinander die einzelnen Staaten er 
obere. Diese Strömung habe die jüdische Frage in den 
Vordergrund gestellt. Die nationale Erneuerung fordere 
gleichzeitig die Ausschließung der Juden und 
de s jüdischen Geistes aus Europa. Die Lösung 
der Judenfrage sei Zum Hauptlebensprogramm der euro 
päischen Nationen geworden. 
Der Warschauer Neujahrsempfang abgesagt. 
Warschau, 2. Januar. Der am I.Januar übliche Neu 
jahrsempfang beim Staatspräsidenten wurde in letzter 
Stunde abgesagt. Der Staatspräsident, der zur Zeit auf 
seinem Landsitz in Spala weilt, kann die Reise nach War 
schau infolge einer leichten Erkältung nicht zurücklegen. 
Wie Moskau die Kirchen zerschlug. 
Warschau, 2» Januar. Die polnische Presse gibt Zahlen 
aus dem offiziellen Organ des Gottlosenverbandes „Der 
Gottlose" wieder, wonach seit dem Ausbruch der Oktober- 
Revolution von den Bolschewismen insgesamt 673 Klöster in 
der Sowjetunion geschlossen worden sind. Dank dieser Maß 
nahmen hätten sich die Sowjetbehördeu 1 655 680 sta Land 
und einen Barbetrag in Höhe von 4,2 Milliarden Rubel an 
geeignet. Weiter seien zahlreiche landwirtschaftliche Be- 
ViehZüchtereien, Imkereien, Altersheime 
und Sanatorien und Krankenhäuser für Kinder aus dem 
Besitz der Klöster in den des Staates übergegangen. 
Angesichts dieser recht eindringlichen Zahlen dürfte das 
Paktieren gewisser kirchlicher Kreise mit den bolschewistischen 
Machthabern der großen Öffentlichkeit immer unverständ 
licher erscheinen. 
Die neue Taktik der Komintern. 
Moskau, 2. Januar. Das Organ der Komintern, die 
Zeitschrift Kommunistitscheskij International veröffentlicht 
einen aufschlußreichen Artikel, der das Verhältnis der 
Komintern zur Zweiten, der Sozialdemokratischen Inter 
nationale behandelt. Bekanntlich waren bis zum Herbst 
des vergangenen Jahres die Einheitsfrontverhandlungen in 
einigen Ländern, so auch in Frankreich, sehr weit gediehen, 
als ein drohender Artikel Dimitroffs, der wilde Be 
schimpfungen gegen die Lenker der Zweiten Internationale 
richtete, dm bereits geknüpften Fäden wieder abreißen ließ. 
Zu dem Moskauer Standpunkt über die Einheitsfront 
bestrebungen der Kommunisten schreibt das offizielle 
Kominternorgan, es handele sich nicht um ein Zusammen 
gehen mit dem „Sozialdemokratismus", d. h. mit den 
„reaktionären" sozialdemokratischen Parteiführern in den 
verschiedenen Ländern, sondern um die Einheitsfront mit 
den „Sozialdemokraten", d. h. mit den marxistisch gesinnten 
und organisierten M äffen, die sich dank der Agitation der 
Kommunisten in allen Staaten immer mehr nach links 
orientiert hätten. 
„Wir Kommunisten" so schreibt das Kominternorgan 
„fordern in allen Ländern die Einheitsfront nnt 
den Sozialdemokraten und noch mehr: Wir 
wollen die sozialdemokratischen und kommunistischen Par 
teien in einer Einheitsfront verschmelzen. Wir kämpfen 
mit allen Kräften für diese Vereinigung und gerade deshalb 
bekämpfen wir auch mit allen Kräften den „Sozialdemo 
kratismus". Der Sozialdemokratismus ist eine Krankheit. 
Die sozialdemokratischen Massen müssen diese Krankheit 
überwinden." 
Den Kominternsektionen wird demnach nicht allein die 
Zusammenarbeit in Gestalt der „Volksfront", sondern 
darüber hinaus der organisatorische Zusammenschluß mit 
den übrigen marxistischen Parteien zur Pflicht gemacht. Zu 
gleich aber werden die Absichten der Moskauer Komintern 
mit unverhohlener Deutlichkeit ausgesprochen. 
Die Komintern trägt sich keineswegs mit dem Gedanken 
der Aufgabe ihrer eigenen Position oder einer Ungleichung 
ihres Programms an das der Sozialdemokraten; im Gegen 
teil. Die Komintern will lediglich in größtem Umfange auf 
Bauernfang bei den Sozialdemokraten ausgehen und mit 
der Parole „Einheitsfront" neue Anhänger für die Ziele 
Moskaus gewinnen. 
Stalin beschränkt die Machtbefugnis Woroschilows. 
Moskau, 31. Dezember. Amtlich wird eine Verordnung 
des Zentralvollzugsausschusses über die Schaffung eines 
neuen Volkskommissariats für die Kriegsmarine bekannt 
gegeben, dem sämtliche bisher zum Kriegskommissariat rech 
nende Angelegenheiten der Seestreitkräfte übertragen wur 
den. Zum Volkskommissar für die Kriegsmarine wurde der 
bisherige Chef der Politischen Verwaltung der Roten 
Armee, Smirnow, ernannt, dem zugleich der Charakter 
eines Armeekommissars Ersten Ranges verliehen wurde. 
Vermutlich wird der bisherige Chef der roten Seestreit 
kräfte, Viktorow, eine Smirnow nunmehr untergeord 
nete Stellung beibehalten. 
An die Spitze der Leitung der Politischen Verwaltung 
der Roten Armee tritt Leo Mechlis, bisher Direktor der 
parteioffiziösen „Prawda" und Pressechef der bolschewisti 
schen Partei. Mechlis hat die typische Karriere des zivilen 
Parteifunktionärs hinter sich. Er ist Mitglied des Zentral 
komitees der bolschewistischen Partei. Mit der Uebernahme 
des neuen Amtes wurde Mechlis der Charakter eines 
Armeekommissars Zweiten Ranges verliehen. 
Die Schaffung des neuen Volkskommissariates der 
Kriegsmarine ist in zweierlei Hinsicht bedeutsam: Einmal 
finden damit die gewaltigen sowjetrussischen Seeauf 
rüstungspläne auch > ihren äußeren und organisatorischen 
Rahmen, die wiederholt offiziell angekündigt>UMrden und 
darauf hinauslaufen, die Sowjetunion Reihe mit 
den größten Seemächten der Welt Weiterhin 
waren bisher in einer Hand, und zwaMWMr Woroschilows, 
alle Waffengattungen vorliegenden 
Verordnung geht jedoch 
missariat ein selbständiges Ressort 
befehl Woroschilows nicht direkt 
sich eine Begrenzung des Amtsbereichs 
missars. 
„Prawda" kündigt neue Hinrichtungen für 1338 an. 
Moskau, 2. Januar. Die Neujahrsartikel der Sowjet 
presse bezeichnen die Prozesse und Massenhinrichtungen des 
verflossenen Jahres als Marksteine des „Sieges" der bol 
schewistischen Partei über die „Trotzkisten, Staatsfeinde 
und Hochverräter". Die Prawda fügt hinzu, daß es 
auch im kommenden Jahre noch viele Feinde „wegzufegen 
und zu vernichten" gelte. 
Uebereinstimmend heben die Blätter als Aufgaben des 
Jahres 1938 die Steigerung der Produktion auf dem Ge 
biete der Schwer- und Rüstungsindustrie hervor sowie die 
weitere Verstärkung der Roten Armee und die Erhöhung 
der individuellen Arbeitsleistung durch eine neue, diesmal 
planmäßige und umfassende Verbreitung des sogenannten 
Stachanow-Systems (Ausbeutung der Arbeitskraft des Ar 
beiters bis zum Letzten). Die „Prawda" drückt schließlich 
die Absicht aus, auch im kommenden Jahr die Oöeltrevolu 
tionspläne der Sowjets vorzutreiben. 
„Wallstreet und Genf Brutstätten des Bolschewismus". M 
Rom, 31. Dezember. Unter der Ueberschrift „Wallstreets 
und Genf die größten Brutstätten des Bolschewismus" stellt 
Labors Fascista fest, daß die Demokraten seit Jahren die 
Wegbereiter des Bolschewismus seien. Die Demokratie, die 
Freimaurerei oder die anderen Vertreter einer im 
Werfall befindlichen Welt seien heute nicht mehr im Stande, 
von selbst ihre Hegemoniestellungen oder ihre Privilegien 
zu verteidigen; sie müßten vielmehr offene Bündnisse 
mit dem Bolschewismus schließen, den zuvor ihre 
eigene „führende Schicht" großgezüchtet habe. 
Ueberall in der Welt und bei jedem Anlaß könne man 
feststellen, daß der Kapitalismus Hand in Hand 
mit dem Bolschewismus marschiere. Aber gerade 
dieses enge Bündnis einer „blinden Reaktion" mit dem 
weltzerstörenden Element bringe allmählich die Nachdenk 
lichen zur Vernunft. Auch die Ärbeitermassen der verschiede 
nen demokratischen Länder würden sich fragen müssen, wer 
eigentlich ihr wahrer Freund sei: der Faschismus oder der 
Bolschewismus, der immer und überall mit ihrem ärgsten 
Feind, dem konservativen Großkapitalismus, in der gleichen 
Front stehe. 
Neujahrsansprache Francos an seine Truppen. 
Salamanca, 2. Januar. General Franxo richtete eine 
Neujahrsansprache an die tapferen Verteidiger und die Be 
freier Teruels sowie an die nationalspanischen Soldaten an 
allen Fronten. Franco erinnerte an die lange Reihe der 
nationalen Siege im alten Jahre. Die Nordfront der Roten 
sei verschwunden, der Eisengürtel um Asturien gesprengt 
und vier Provinzen gewonnen worden. Mit ihnen habe 
man die wichtigsten Grubengebiete erobert. Die Bolsche 
wisten dagegen hätten nichts als Niederlagen zu verzeichnen. 
Die Siege Nationalspaniens seien nicht nur auf dem 
Schlachtfeld, sondern auch hinter der Front errungen wor 
den. Man habe die wirtschaftliche Existenz für Bauern und 
Arbeiter bessern können, die soziale Gerechtigkeit werde 
überall durchgeführt. Es solle keiner glauben, daß nach dem 
Ende des Krieges ein bequemes Leben beginne. Spanien 
werde nur groß sein durch ein Leben der Arbeit und des 
Opfermuts. Spaniens beste geschichtliche Vergangenheit 
habe stets im Zeichen der Arbeit und nicht des Müßig 
ganges gestanden. 
Franco schloß seine Ansprache mit der Ueberzeugung, 
daß das Jahr 1938 den endgültigen Sieg bringen werde 
und daß der Tag nicht mehr fern sei, an dem die Front 
kämpfer ihre Gewehre mit dem Handwerkszeug vertauschen 
könnten. 
Ter neue japanische Botschafter in Salamanca. 
Bilbao, 31. Dezember. Der neue sapanische Botschafter 
bei der spanischen Nationalregierung ist in Salamanca ein 
getroffen. 
Verfolgung der Bolschewismen an der Teruel-Front. 
Salamanca, 2. Januar. Der nationale Heeresbericht 
meldet die erfolgreiche Verfolgung der bolschewistischen 
Truppen an der Teruel-Front trotz des schweren Schnee 
sturms. Dem geschlagenen Gegner wurden weitere starke 
Verluste zugefügt. Ein rotes Bataillon konnte bei dem 
Versuch eines Gegenangriffs umzingelt und vollständig auf 
gerieben werden. Ueber 400 Tote blieben auf dem Schlacht 
feld. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Ber 