
Nacht- Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro T 
tAIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Dienstag, 6. Juni 
Nr. 
879 
Vor Unterzeichnung der Pakte mit Estland und Lettland. 
Berlin, 6. Juni. Mit dem fahrplanmäßigen Flugzeug 
aus Königsberg ttaf am Dienstagnachmittag, um 16.50 Uhr, 
der estnische Minister des Aeußern, Selter, in Berlin ein, 
der als Gast des Reichsaußenministers zur feierlichen Un 
terzeichnung des Nichtangriffspaktes nach Berlin gekom 
men ist. 
Zu seiner Begrüßung war auf dem Tempelhofer Feld 
der estnische Gesandte in Berlin, Tofer. anwesend. Im 
Namen des Reichsministers des Aeußern hieß Unterstaats 
sekretär Wo ermann den estnischen Gast in der Reichs 
hauptstadt herzlich willkommen. Außerdem waren auf dem 
Tempelhofer Feld der Vortragende Legationsrat von 
Grundherr sowie die Legationsräte Dörtenbach und 
Mohr anwesend. 
Der lettische Außenminister Munters kommt am 
Mittwochmorgen um 7.43 Uhr zur Unterzeichnung des 
deutsch-lettischen Nichtangriffsvertrages aus dem Bahnhof 
Friedrichstraße am 
Nachdem um 10 Uhr Außenminister Munters und um 
10.1 S Uhr Außenminister Setter vom Reichsaußenminister 
von Ribbentrop im Auswärtigen Amt empfangen worden 
sind, findet gegen 10.30 Uhr die feierliche Unter- 
Zeichnung der beiden Nichtangriffsverträge 'zwischen 
Teutschland und Estland und Deutschland und Lettland statt. 
Während der estnische Außenminister Selter am Don 
nerstagmorgen Berlin im Flugzeug wieder verläßt, wird 
Außenminister Munters noch einige Tage in der Reichs 
hauptstadt verweilen. 
Der erste Kongreß der Falange im befreiten Spanien. 
Burgvs, K. Juni. Am Montag begann hier der erste 
Kongreß der Falange unter dem Vorsitz des Caudillo. 
Zu Beginn der Versammlung verlas der Generalsekre 
tär der Falange, Landwirtschaftsminister Cuesta, eine 
Denkschrift der Bewegung, die an General Franco 
gerichtet war. Darin wird u. «. erklärt, daß Franco der 
einzige Führer der spanischen Nation und ihres 
Schicksals sei, das er geschmiedet habe. Damit habe er das 
Ziel erreicht, das Primo de Ribera bei Gründung der 
Falange vorgeschwebt habe. Damit habe er aber auch das 
Vermächtnis' der Toten des Befreiungskampfes erfüllt. 
Cuesta gelobte im Namen der Falange dem Caudillo unver 
brüchliche Gefolgschaftstreue. 
Nach der feierlichen E i d e s l e i st u n g aller Anwesen 
den, die sich damit dem General Franco verpflichteten, er 
griff dieser zu einer großen Rede das Wort. 
Franco bekannte sich einleitend rückhaltlos zur Bewe 
gung der Falange und bat ihre Mitglieder um deren Unter 
stützung bei der Ueberwindung der Schwierigkeiten, mit 
denen Spanien noch zu kämpfen habe. Es habe sein Be - 
freiun gswerk ohne ausländische Kredite 
und gegen die Goldreserven der Feinde durch 
geführt. Allerdings habe es nicht nur den Befreiungskampf 
gewonnen, sondern auch eine mächtlge Kriegsin 
dustrie geschaffen und soziale Verbesserungen 
eingeführt, so daß in keinem Haushalt Brot und Licht 
fehlen. 
In der Außenpolitik habe Spanien durch seinen 
Swg große europäische Spannungen beigelegt. In diesem 
Zusammenhang richtete General Franco herzliche D a nkes 
worte an Deutschland, Italien und Portu 
gal, die mit der Falange in einer gemeinsamen Front ge 
standen hätten. 
Der Ausgang des Krieges in Spanien sei besonders in 
folge der bevorzugten geographischen Lage der Iberischen 
Halbinsel von großer internationaler Bedeutung. Dies 
hätten auch jene Freimaurer und internationalen 
Kommunisten eingesehen, die die sogenannten Demo 
kratien ausbeuteten. 
In diesem Zusammenhang" geißelte General Franco die 
schleppende Erfüllung des Abkommens Jordana—Berard 
durch Frankreich, das der spanischen Wirtschaft großen 
Schaden zufüge. Aber auch in England würden bedeu 
tende Werte zurückgehalten, die Eigentum spanischer Banken 
seien. Dieses Vorgehen werde mit der ungeheuerlichen Tat 
sache begründet, daß eine sogenannte „wohltätige Gesell 
schaft", die seinerzeit von den Bolschewisten gegründet wor 
den sei, noch immer weiter bestehe. 
Er müsse feststellen, daß auch heute noch eittgeheimer 
Bund gegen Spa. nien arbeite, der von jenen ge 
leitet werde, die für die Greueltaten der spanischen Bolsche 
wisten verantwortlich seien, nämlich den Freimaurern. 
Spanien befinde sich demzufolge in der Verteidigungsstel 
lung gegenüber den Einkreisungsversuchen seiner Feinde. 
Es sei bereit, sich Zu wehren, während es gleichzeitig den 
Wiederaufbau durchführe. 
Franco schilderte dann die vordringlichen Aufgaben, unter 
denen besonders der Ausgleich des Budgets Zu erwähnen sei, 
das durch den Goldraub sein Gleichgewicht verloren habe. 
In handelspolitischer Beziehung sei die Einfuhr auch für 
die Landesverteidigung sehr wichtig. Die notwendigen 
Waren würden im Austausch gegen spanische Bodenschätze 
bezogen. Ausländische Anleihen müßten auf ein Minimum 
herabgesetzt werden; Devisen seien nur durch den Export auf 
zubringen. Um diese zu erreichen, müsse Spanien erzeu 
gen, erzeugen und nochmals erzeugen! Um seine Konkur 
renzfähigkeit aufrechtzuerhalten, dürfe es die Kaufkraft der 
Peseta nicht sinken lassen. 
Als General Franco seine Rede beendet hatte, dankten 
sinn die versammelten Vertreter der Falange durch nicht 
endenwollenden Beifall. 
Stockholm: „Die Genfer Liga soll liquidieren." 
Stockholm, 6. Juni. Der Außenausschuß des schwedischen 
Reichstages hat am Montag den Antrag der Regierung auf 
Ratifizierung des Protokolls über Aenderung des Genfer 
Paktes gemäß dem Vorschlage des 28er Ausschusses ange 
nommen und hierbei festgestellt, daß trotz dieser formellen 
Aenderung der Satzungen des Ligapaktes die namentlich für 
die bündnisfreien kleinen Staaten wichtige Frage, nämlich 
der Sanktionen, nach wie vor ungelöst bleibe. 
Es sei daher mit Rücksicht auf die zwischenstaatliche Lage 
von Bedeutung, daß die Richtlinien für eine künftige Ge 
staltung der Genfer Liga so bald wie möglich einer erneuten 
voraussetzungslosen Überprüfung unterzogen würden. Der 
Ausschuß hob hierbei hervor, daß eine allgemeine Revision 
der Liga erst nach Klärung der Weltlage in Angriff genom 
men werden könne. 
Professor Bagge, der Sprecher der Rechtspartei, der 
gegen die Entscheidung des Außenausschusses Einspruch er 
hob, warf die Frage auf, ob eine weitere Tätigkeit der Liga 
bei der gegenwärtigen Lage überhaupt geboten erscheine, 
zumal ihre -zukünftige politische Wirksamkeit mit Rücklicht 
daraus, daß mehrere Staaten außerhalb dieser Einrichtung 
ständen, für ein Land wie Schweden, das seine klare Neu 
tralitätspolitik erklärt habe, ernste* Verwicklungen mit sich 
bringen könne. Der Redner trat deshalb offen für eine Ab 
wicklung der politischen Tätigkeit der Liga ein. 
Verstärktes schweizerisches Rüstunqsproqramm. 
Basel, K. Juni. Die Schweizerische Bundesversammlung 
ist am Montagabend zu ihrer Sommertagung Zusammenge 
treten. Der Nationalrat begann sofort mit der Beratung 
einer Vorlage, die zum Ausbau der Landesver 
teidigung g neue Militärkredite von 190 Millionen Fran 
ken vorsieht. Der Kommissionsreferent, der die Vorlage ver 
trat, erklärte, daß es auch bei dem jetzigen Antrag noch nicht 
sein Bewenden haben werde. Die außenpolitische Entwick 
lung entscheide vielmehr über das Maß auch des schweize 
rischen Rüstungsprogramms. 
Neue Notverordnungen Daladiers. 
Paris, K. Juni. Die französischen Minister sind am 
Dienstagvormittag unter dem Vorsitz des Staatsprä 
sidenten zu einem Ministerrat zusammengetreten, in 
dessen Verlauf Außenminister Bonnet einen ausführlichen 
Bericht über den augenblicklichen Stand der internationalen 
Verhandlungen erstattete. 
Ministerpräsident Daladier unterbreitete dem Staats 
präsidenten eine ganze Reihe neuer Notverordnun 
gen, die sich auf die verschiedensten Gebiete des Staats 
lebens beziehen. Eine dieser Verordnungen betrifft die Be 
förderungen zu den höchsten militärischen Graden, eine an 
dere bezieht sich auf die Verteilung und vor allem die Bezah 
lung von Gasmasken. Diese Bezahlung, für die ursprünglich 
ein Zeitraum von 11 Tagen gelassen worden war, kann nun 
mehr in Raten innerhalb von drei Monaten erfolgen. 
Die Pariser Presse drängt auf Abschluß des Sowjetpaktes. 
Paris, K. Juni. Das Problem der Drei erPakt- 
Verhandlungen .'Zwischen den beiden westlichen Demo 
kratien und der Sowjetunion, um das schon soviel Tinte ge 
flossen ist, bleibt nach wie vor das Schmerzenskind 
der Pariser Presse. 
Besonders die Schwierigkeiten einer etwaigen Garantie 
rung der Anliegerstaaten der Ostsee, die Sowjetrußland so 
zusagen zu einer „conditio sine gua non" für den Abschluß 
des Dreierbündnisses gemacht hat, bereiten den Frühblättern 
vom Dienstag erhebliches Kopfzerbrechen, um so mehr als 
Deutschland am Mittwoch die beiden Außenminister Lett 
lands und Estlands in der Reichshauptstadt empfangen 
und Nichtangriffsabkommen mit diesen beiden baltischen 
Staaten unterzeichnen wird. 
Der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Parisien 
schreibt, das Problem der baltischen Staaten sei zwar ziem 
lich heikel, aber man könne einfach nicht annehmen, daß die 
Verhandlungen scheitern könnten. Die britische und die 
französische Regierung seien sich klar darüber, daß man u n - 
bedingt zum Abschluß kommen müsse. 
Das Oeuvre erklärt ziemlich bekümmert, daß Sowjet 
rußland darauf zu bestehen scheine, die baltischen Staaten 
gegen ihren Willen Zu schützen. Da die letzteren sich abso 
lut weigerten, garantiert zu werden/müßten Frankreich und 
England eine Formel finden, die Sowjetrußland Genug 
tuung gebe, ohne daß die baltischen Länder genannt wür 
den. Die englische Regierung sei zu einer neuen beträcht 
lichen Anstrengung entschlossen, um S'owjetrußland etwas 
Gleichwertiges für das zu bieten, was der Kreml 
wünsche. 
Gamelin nach London abgereist. 
Paris, K. Juni. Der Befehlshaber des französischen 
Heeres, General Gamelin, ist Dienstagmorgen in Be 
gleitung eines Obersten nach London abgereist, wo er wich 
tige Besprechungen mit dortigen Militärkreisen abhalten 
wird. 
„Uneigennützige englische Spanienpolitik?" 
London, 6. Die Times veröffentlicht einen Leit 
artikel unter der Ueberschrift „Spanien den Spa 
nier n", in dem ausführlich die Schwierigkeiten geschildert 
werden, mit denen General Franco beim Wiederauf 
bau Spaniens nach Kriegsende zu kämpfen habe. 
Scheinheilig wird dann erklärt, General Franeo könne 
mit der Sympathie und, soweit er darum bitte, auch mit 
der Unterstützung Englands rechnen. England habe stets 
während des Bürgerkrieges eine „uneigennützige" Politik be 
trieben, die sowohl mißverstanden als auch lächerlich ge 
macht worden fei, und zwar sowohl in England wie im Aus 
lande. 
Unangebrachte polnische Entrüstung. 
Warschau, K.Juni. Die Warschauer Blätter berichten mit 
allen Zeichen der Entrüstung, daß nun auch die in Deutsch 
land erscheinenden polnischen Blätter neben ihren 
polnischen Zeitungstiteln eine deutsche Uebersetzung 
des Titels veröffentlichen müssen, ähnlich wie das von der 
Presse der deutschen Volksgruppe in Polen schon seit 
Monaten von den polnischen Behörden verlangt wird. 
Die Gazeta Polffa ist naiv genüg, diese Maßnahme 
gegen die MinderhWüpresse, für die als erste Instanz die 
polnischen Behörden veW.ntwortlich sindHlls „Schikane" zu 
bezeichnen. 
Blutigere Unruhen in Palästina als je zuvor. 
Jerusalem, 6. Juni. Jerusalem ist immer noch in 
äußerster Erregung über den jüngsten jüdischen Terrorakt, 
bei dem in der Nähe des Jerusalemer Jaffators fünf Men 
schen l9 verletzt wurden. Augenzeugen berichten, 
daß durch?ie Gewalt der Zeitmine einige der Getöteten 
29 in hoch und ihre Glieder z. T. 299 Meter weit bis vor die 
Läden der Jaffastraße geschleudert wurden. 
Trotz der unüberbrückbaren Gegensätze zwischen Arabern 
und Juden wird heute in beiden Lagern das Abtreten 
der Engländer gefordert. Beide Parteien werfen 
ihnen vor, daß sie, die überall ihre neuen Versprechungen 
anböten, seit 20 Jahren ihr Doppelver s p r e ch e n 
hinsichtlich Palästinas nicht bätten einlösen und seit 
über drei Jahren mit der Uufstandsbewegung nicht hätten 
fertig werden können, weder die ersten zwei Jahre unter 
der Zivilverwaltung noch im dritten Jahr unter der Mili 
tärherrschaft. 
Die Araber rufen: „Ihr werdet niemals mit unserer 
arabischen Bewegung fertig werden!" Die Juden rufen: 
„Ihr habt uns betrogen, und wir werden euch zeigen, daß 
ihr mit uns noch werdet als mit den Ara 
bern!" Die radikalen Judenflllgels, die 
zur Fortsetzung des Terrors entschlossen sind, be 
haupten, bessere Ingenieure und Spezialisten für Sabotage 
akte zu haben, als die Engländer in Palästina zur Abwehr 
hätten. 
Auch unter den neutralen Ausländern Palästinas herrscht 
der peinliche Eindruck vor, daß die britische Verwal 
tung längst nicht mehr Herr der Lage, sondern 
unfähig ist, Friede und Ordnung herzustellen und den Schutz 
aller Einwohner, einschließlich der Ausländer, zu gewähr 
leisten. 
Seit der Veröffentlichung des Weißbuches ist Palästina 
in blutigere Unruhen gestürzt als je zuvor, 
dazu nunmehr von Seiten zweier Bevölkerungsteile, die 
untereinander und beide gegen die britische Ver 
waltung kämpfen. Wenn England, so wird gefordert, 
seine gepriesene Völkerbundsliebe ernst nehme, so solle es 
nach soviel Mißerfolgen seinen Mandatsauftrag 
zurückgeben. 
Beton schützt die Engländer, Sand die Aegypter. 
Kairo, K. Juni. Die Zeitung Misri veröffentlicht mit 
der Unterschrift ihres Eigentümers, der sich für die Richtig 
keit der Meldung verbürgt, die fiir England wenig schmei 
chelhafte Erklärung eines ungenannten Offiziers. Sie 
enthülle, daß die Schützengräben für die englische Truppen 
an der Westgrenze Aegyptens mit Beton befestigt 
sind, diejenigen für die ägyptischen Truppen aber 
nur aus dem Sand gegraben wurden. Diese soge 
nannten Gräben könnten leicht zu Gräbern werden. 
Ferner seien die bisherigen Flakscheinwerfer vollkom 
men unzureichend. Aegypten habe bei den zuständigen eng 
lischen Stellen um bessere nachgefragt, aber zur Antwort er 
halten, ihre Lieferung sei nicht vor Dezember möglich. 
Der Offizier beklagt sich dann darüber, daß Aegypten 
solange aus die englischen Lieferungen warte, obwohl an 
dere Länder zu einem früheren Termin moderne Schein 
werfer liefern könnten. 
Tie Juden bemühen sich um Roosevelts Wiederwahl. 
Pittsburg, K. Juni. In Anwesenheit des Bundessena 
tors Barclay, der als persönlicher Freund Roose 
velts bekannt ist, erklärte der Meister vom Stuhl der jü 
dischen Tempelloge Bnai Brith in einer jüdischen Massen 
versammlung: „Wir sind um eine dritte Umtsperiode Roose 
velts unbesorgt, ja, wir denken heute daran, ob Roosevelts 
Gesundheit eine sechste und siebente Periode aushalten 
wird". 
In der amerikanischen Oeffentlichkeit wird dieser Aus 
spruch dahin gedeutet, daß das Judentum alles daransetzen 
wird, um eine Wiederwahl Roosevelts sicherzustellen. 
Das ist demokratische Freiheit! 
Detroit, ö. Juni. Der seit mehreren Wochen in den Ver 
einigten Staaten weilende irische Staatsangehörige Sean 
Russell angeblich der Führer der Irischen Republika 
nischen Armee wurde Montag bei seiner Ankunft aus 
Chicago von Bundespolizisten verhaftet. Die Verhaf 
tung erfolgte bezeichnender Weise am Vorabend des Ein 
treffens des englischen Königspaares in der Detroit gegen 
über liegenden kanadischen Ortschaft Windsor. Der Grund 
der Verhaftung wurde nicht angegeben. 
Ende Mai wurde gemeldet, daß England beabsichtigte, 
die Auslieferung Russells von der amerikanischen Re 
gierung zu verlangen. 
Konzentrationslager für Juden auf Antilleninsel Pinos. 
New Aork, K. Juni. Der Dampfer „St. Louis", der mit 
seinen 907 Juden an Bord am Sonntag noch vor der 
Küste bei Miami lag, befand sich am Montag schon wieder 
über 200 Meilen weit fort. Einem Funkspruch der „St. 
Louis" zufolge ist er auf der Fahrt nach der Antilleninsel 
Pinos begriffen, die zu Kuba gehört, um vielleicht dort 
endlich seine Jüdenfracht los Zu werden. 
Die New Jork Times berichtet hierzu aus Hgvanna, daß 
die kubanische Regierung bereit sei, den Plan zu erwägen, 
die Juden von Bord des „St. Louis" an Land zu lassen und 
in einem provisorischen Konzentrationslager in 
einer geeigneten Gegend, etwa der-Insel Pinos, unterzu 
bringen, bis Gelegenheit gefunden sei, sie nach einem ande 
ren Bestimmungsort weiterzuschicken. 
'G''- 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrich mbüro G. m. b. H., Berlin, 