
Aweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Dienstag, 9. März 
298 
Nichteinmischungsausschuß genehmigt Ueberwachungsplan. 
London, 8. März. Die Vollsitzung des Nichteinmischungs 
ausschusses setzte ihre Sitzung nach kurzer Mittagspause um 
16 Uhr MEZ fort und schloß gegen 19 Uhr dießeratung 
desUeberwachungsplanes ab. Der gesamte 
Plan wurde mit wenigen Aenderungen angenommen. 
In der Sitzung wurden abschließend zwei Entschlie 
ßungen angenommen: 
1. eine Entschließung, die die Annahme des Ueber 
wachungsplanes ausspricht und 
2. eine Entschließung, die vorsieht, daß nunmehr der 
Nichteinmischungsausschuß die weiteren formen der direk 
ten Einmischung, also insbesondere die Krage der finan 
ziellen Hilfe, die Krage der Propaganda und die Krage der 
Zurückziehung der ausländischen Kreiwilligen aus Spa 
nien behandeln soll. 
Die Entschließung über die Annahme des Ueberwachungs 
planes für die spanischen Land- und Seegrenzen hat fol 
genden Wortlaut: 
1. Die im Internationalen Ausschuß für die Anwen 
dung des Abkommens über die Nichteinmischung in Spa 
nien vertretenen Mächte kommen, nachdem sie die am 
16. Kebruar 1937 angenommene Entschließung gebilligt 
haben, die vorsah, daß das Abkommen von 00 Uhr in der 
Nacht zum 21. Kebruar 1937 an, die Rekrutierung in, den 
Transit durch oder die Abreise aus ihren betreffenden Län 
dern von Personen nichtspanischer Staatsangehörigkeit, die 
beabsichtigen, nach Spanien, spanischen Besitzungen oder der 
spanischen Zone in Marokko zu reisen, um an dem gegen 
wärtigen Streit sich zu beteiligen, erfassen soll, 
2. nachdem sie es für zweckmäßig gehalten haben, ein 
System der Ueberwachung rund um die Grenzen Spaniens, 
die spanischen Besitzungen und die spanische Marokkozone 
einzurichten, um festzustellen, ob das Abkommen beachtet 
wird, 
3. nachdem die britische Regierung eine Einladung der 
portugiesischen angenommen hat, die Durchführung des 
Abkommens in Portugal zu überwachen und zu diesem 
Zweck britische Beobachter zu ernennen, die dem Stab des 
britischen Botschafters in Lissabon attachiert werden sollen, 
4. nachdem die britische Regierung den Ausschuß davon 
unterrichtet hat, daß sie sich zufriedenstellend davon über 
zeugt hat, daß das zwischen ihr und der portugiesischen Re 
gierung im Verfolge dieser Einladung erzielte Abkommen 
von fedem Gesichtspunkt aus zureichend ist, um die britische 
Regierung in den Stand zu sehen, die übernommenen Ver 
pflichtungen zu erfüllen und daß sie dem internationilen 
Ausschuß iede Information zuleiten wird, die sie vom bri 
tischen Botschafter in Lissabon über Verletzungen des Nicht 
einmischungsabkommens erhält, und nachdem 
5. der Ausschuß volles Vertrauen in die Erfüllung der 
Verpflichtungen der britischen Regierung in Bezug auf die 
portugiesische Grenze, und zwar in Zusammenarbeit mit der 
portugiesischen Regierung hat, 
für die in ihm vertretenen Regierungen überein, daß 
das System der Beobachtung an der französisch-spanischen 
Grenze, der Grenze zwischen Spanien und Gibraltar und 
den Seegrenzen Spaniens und der spanischen Besitzungen 
in der Weise durchgeführt werden soll, wie das in dem bei 
gefügten Anhang angegeben wird, falls dieser nicht abge 
ändert oder dessen Bestimmungen neu gefaßt werden. 
Der Anhang enthält den Kontrollplan für Spanien, und 
zwar in 7 Kapiteln, die wie folgt überschrieben sind: 
1. Die Organisation des Systems der Beobachtung: 
2. die Errichtung eines Beobachtungssystems an den 
spanischen Landgrenzen: 
3. die Vorkehrungen für die Beobachtung von Schiffen, 
die die Flagge der beteiligten Länder führen und sich nach 
spanischen Häfen oder den Häfen spanischer Besitzungen be 
geben: 
4. der Plan für die Flottenbeobachtung der Küsten Spa 
niens und seiner Besitzungen: 
5. der Internationale Stab, der für den Beobachtungs 
plan erforderlich ist: 
6. die Kosten des Planes: 
7. der Zeitpunkt für das Inkrafttreten des Planes. 
Diese Kapitel bestimmen im Einzelnen: 
I. 
Der gesamte Veobachtungsplan soll für die beteiligten 
Regierungen durch eine Behörde verwaltet werden, die die 
Bezeichnung Internationales Amt für die Nichteinmischung 
in Spanien führen soll. Dieses Amt wird aus einem Vor 
sitzenden, der vom internationalen Ausschuß zu bestimmen 
ist, und acht von ihren Regierungen zu bestimmenden Ver 
tretern Großbritanniens, Frankreichs, Deutschlands, Ita 
liens, der Sowjetunion und dreier kleinerer Mächte be 
stehen. Das Amt erhält das Recht, alle mit der Verwaltung 
des Planes zusammenhängenden Fragen zu behandeln. 
Fragen grundsätzlicher Art müssen jedoch von dem Amt dem 
Internationalen Ausschuß zur Entscheidung unterbreitet 
werden. 
11. 
Die Bestimmungen über die Beobachtung der Land 
grenzen sehen vor, daß .angesichts des Sonderübereinkom 
mens zwischen Großbritannien und Portugal auch auf der 
französischen Seite der französisch-spanischen Grenze und auf 
der britischen Seite der Grenze zwischen Gibraltar und 
Spanien ein internationaler Stab mit der Beobachtung der 
Durchführung Nichteinmischungsabkommens beauftragt 
werden soll. Zu diesem Zweck wird die französisch-spanische 
Grenze in drei Zonen aufgeteilt, die von je einem Agenten 
verwaltet werden. Die Agenten unterstehen wieder einem 
Hauptagenten, der für die gesamte Grenze die Verantwor 
tung trägt. Diese Beauftragten werden in enger Zusam 
menarbeit rnit den französischen Behörden arbeiten. Ein 
Teil ihres aus Beobachtern bestehenden internationalen 
Stabes wird an den Stellen der Grenze stationiert werden, 
an denen Eisenbahn und Wege die Grenze überschreiien, ein 
anderer Teil wird beweglich sein. Die Ueberwachung der 
Grenze zwischen Gibraltar und Spanien wird ebenfalls von 
einem Agenten wahrgenommen. Die Beobachter erhalten 
diplomatische Vorrechte und im übrigen folgende Rechte: 
a) jederzeit Eisenbahnanlagen betreten zu dürfen, 
b) innerhalb dieser Stationsanlagen, um festzustellen, 
ob das Nichteinmischungsabkommen gehalten wird 
oder nicht, die erforderlichen Inspektionen vorzu 
nehmen, 
e) bei den fraglichen Behörden die erforderlichen Do 
kumente einzusehen, sowie Pässe von Personen nach 
zuprüfen, die sich nach Spanien begeben, 
6) Staatstelephon und -telegraph zu benutzen. 
Der Sauptagent in Frankreich und der Agent in Gibral 
tar sind verpflichtet, jeden Fall zu untersuchen und über ihn 
zu berichten, wenn dies vom Hauptamt in London verlangt 
wird. Ferner haben sie die Pflicht, im Falle festgestellter 
Verletzungen des Nichteinmischungsabkommens an das 
Hauptamt in London sowie an einen Beamten der Regie 
rung zu berichten, bei der sie stationiert sind. 
111. 
Die Vorkehrungen für Schiffe, die sich nach Spanien 
begeben, sehen vor, daß jedes Schiff der am Abkommen be 
teiligten Mächte vor dem Anlaufen spanischer Häfen einen 
Kontrollhafen anzulaufen hat, um dort einen oder zwei 
Ueberwachungsbeamte (Beobachter) an Bord zu nehmen, 
deren Arbeit darin besteht, die Ausladung des Schiffes im 
spanischen Hafen zu überwachen. 
Die allgemeine Leitung dieser Seeüberwachung wird 
einem Hauptagenten übertragen werden, dessen Pflicht dar 
in besteht, die Verteilung der Beobachter und den Bedarf 
an Beobachtern zu regeln. Der gesamte Beobachterstab 
untersteht seinen Weisungen. In jedem der Kontrollhäfen 
wird sich ein für die Durchführung der Kontrolle Verant 
wortlicher Verwalter befinden, der 
a) im einzelnen festzustellen hat, wieviele Beobachter 
jedes Schiff an Bord zu nehmen hat, 
k) dem Hauptamt in London die Namen der Schiffe 
mitzuteilen hat, die sich von seinem Hafen nach spani 
schen Häfen begeben haben, 
e) dem Hauptamt zu berichten hat, wenn in einem spa 
nischen Hafen entweder das Ausladen von Waffen, 
Kriegsmaterial oder Freiwilligen im Widerspruch 
zum Nichteinmischungsabkommen berichtet worden ist, 
ci) dem Hauptverwalter periodische Berichte erstatten 
muß. 
Die Kapitäne der Schiffe der Mächte, die an dem Ab 
kommen beteiligt sind, werden gesetzlich verpflichtet werden, 
die Kontrollhäfen anzulaufen und Beobachter an Bord zu 
nehmen. Sie müssen diesen in jeder Weise behilflich sein. 
Die Beobachter an Bord der Schiffe haben festzustellen, ob 
das Nichteinmischungsabkommen verletzt wird und müssen 
das Schiff bis in den spanischen Hafen begleiten, wo sie 
dessen Ausladung zu überwachen haben. 
Der Plan sieht sodann im einzelnen vor, welchen Kon 
trollhafen ein Schiff anzulaufen hat. Als Kontroll - 
Häfen sind folgende festgelegt: Die Downs (oder 
Dover), Cherbourg, Lissabon, Gibraltar, 
Marseille, Palermo und Madeira. Welchen 
Kontrollhafen ein Schiff anzulaufen hat, richtet sich nach der 
Route, die es fährt. Ferner sind genaue Regeln für die 
Behandlung und das Absetzen der Beobachter vorgesehen. 
Eine Entschädigung für die Verzögerung, die die Schiffe in 
ihrem Fahrplan erleiden, wird nicht gezahlt. Falls für die 
Schiffe beim Anlaufen von Kontrollhäfen Hafengebühren 
erhohen werden, so sollen diese vom Nichteinmischungsamt 
ersetzt werden. 
IV. 
Damit dieser Plan der Ueberwachung der Handelsschif 
fahrt mit Sicherheit durchgeführt werden kann, wird be 
stimmt, daß eine Ueberwachung durch die Kriegsflotten 
rings um die spanische Küste eingerichtet wird. Diese Ueber 
wachung wird durch Großbritannien, Frankreich, Deutsch 
land und Italien durchgeführt. Die spanische Küste wird 
hierfür in Zonen eingeteilt, die unter die Mächte wie folgt 
aufgeteilt werden: 
a) an der Nordküste Spaniens von der französischen 
Grenze bis Kap Busto: Großbritannien, 
b) an der Nordwestküste Spaniens von Kap Busto bis 
zur portugiesischen Grenze: Frankreich, 
c) an der Südküste Spaniens von der portugiesischen 
Grenze bis Kap de Gata: Großbritannien, 
6) an der Südostküste Spaniens von Kap de Gata bis 
Kap Oropesa: Deutschland, 
e) an der Ostküste Spaniens von Kap Oropesa bis zur 
französischen Grenze: Italien, 
I) die spanische Marokkoküste: Frankreich, 
ß) die Inseln Jbiza und Malorca: Frankreich, 
ü) die Insel Menorca: Italien. 
In Bezug auf die Kanarischen Inseln wurde beschlossen, 
daß hier eine genauere Regelung bis spätestens zum 
31. März gefunden werden soll. 
Die Ueberwachung innerhalb jeder Zone wird nur 
außerhalb einer Ist Meilen-Zone längs der spanischen Küste 
durchgeführt. Außerdem werden besondere Ueberwachungs 
maßnahmen eingeführt werden, um eins Ueberwachung der 
Küste an den Stellen zu sichern, wo die Grenzen der Länder 
aufeinanderstoßen, um auch die hier vorhandenen Territo 
rialgewässer zu überwachen. Die Mächte, die diese Flotten 
überwachung durchführen, werden dem internationalen Aus 
schuß die Ankunft jedes Schiffes mitteilen, das sich der 
Ueberwachung nicht unterworfen hat und vor den spanischen 
Häfen eintrifft, bezw. jedes Schiff melden, das sich weiaert, 
sich einer Kontrolle zu unterwerfen. Die Einzelheiten "der 
Durchführung der Ueberwachung innerhalb dieser Zonen 
werden dem Ermessen jeweils der Regierung überlassen, der 
die Zone zugeteilt ist. Falls sie besondere Maßnahmen in 
nerhalb ihrer Zone einzuführen wünscht, muß sie hierzu 
zunächst die Zustimmung des internationalen Ausschusses 
einholen. 
Schiffe der am Abkommen beteiligten Mächte, die sich 
nach spanischen Häfen begeben, müssen sich der Flottenkon 
trolle nur dann unterwerfen, wenn sie nicht mehr als 
10 Meilen von der spanischen Küste entfernt sind. Die 
Handelsschiffe dürfen nur durch Kriegsschiffe der Macht 
kontrolliert werden, der die Zone zugeteilt ist. Die Schiffe, 
die die Flottenllberwachung durchführen, werden die Flagge 
des Nordsee-Fischereiabkommens führen. Schiffe, die Be 
obachter an Bord führen, werden einen besonderen Wimpel 
setzen, um dies anzuzeigen, sobald sie sich innerhalb der 
Zehn-Meilen-Zone vor der spanischen Küste befinden. 
Schiffe, die diesen Sonderwimpel führen, können trotzdem 
von den kontrollierenden Kriegsschiffen angehalten werden, 
um festzustellen, ob dies tatsächlich der Fall ist. Die Kapi 
täne, die den Beobachter-Wimpel führen, ohne hierzu berech-- 
Budapester OberstadthaupimauN Gerüchtemachet. 
Budapest, 8. März. In der Budapester Stadtverordne 
tenversammlung brachten am Montag mehrere Redner die 
in den jüngsten Tagen verbreiteten Putschgerüchte zur 
Sprache. Hierbei erklärte der Oberstadthauptmann Feren 
ezy ,er wolle zwar den im Abgeordnetenhaus bevorstehenden 
Erklärungen des Ministerpräsidenten Daranyi nicht vor 
greifen; soviel könne er aber feststellen, daß keinerlei Ereig 
nis eingetreten sei, das zu irgendwelcher An 
laß geben könnte. Es handele sich um eine jedes tatsäch 
lichen Hintergrundes entbehrende Gerüchtemacherei, deren 
Urheber Phantasten und gewissenlose Fabeldichter 
gewesen seien. In Budapest würden die Behörden die 
Ruhe und Ordnung unter allen Umständen mit der größten 
Energie aufrecht erhalten. 
tigt zu sein, werden schwer bestrast werden. U. a. können 
bestimmte Punkte festgesetzt werden, die alle Schiffe inner 
halb einer bestimmten Zone anlaufen müssen, um sich der 
Kontrolle zu unterziehen. Die Kapitäne der die Kontrolle 
durchführenden Kriegsschiffe haben das Recht, die Identität 
jedes der Schiffe der am Abkommen beteiligten Mächte fest 
zustellen und zu diesem Zweck die Schiffe anzuhalten und 
ihre Papiere zu prüfen. Ferner dürfen sie feststellen ob 
die Schiffe einen Kontrollhafen angelaufen und Beobachter 
an Bord genommen haben. Ein Durchsuchungsrecht wird 
den die Kontrolle durchführenden Kriegsschiffen hingegen 
nicht gegeben. Sie haben aber das Recht, Kapitäne, die die 
Bestimmungen des Abkommens verletzen, hierauf hinzu 
weisen. Die Nichtbefolgung der Wünsche des die Kontrolle 
durchführenden Kriegsschiffes wird ohne weiteres als Be 
weis dafür angesehen werden, daß das die Anweisung nicht 
befolgende Schiff einen Bruch des Nichteinmischungsab 
kommens begangen hat. In diesem Falle gibt der Kapitän 
des Kriegsschiffes einen Bericht hierüber an seine Negie 
rung, der von dieser dann an den Nichteinmischungsaus 
schuß weitergeleitet wird. Die Regierung wird gleichzeitig 
den Bericht an das Land leiten, dessen Schiff das Abkommen 
verletzt hat, damit die erforderlichen Strafverfahren in dem 
betreffenden Land in Gang gesetzt werden können. 
V. 
Der internationale Stab, der zur Durchführung des 
Kontrollplanes vorgesehen ist, soll so viel Beamte erhalten, 
als erforderlich sind, um den Plan angemessen durchzufüh 
ren. Es ist vorgesehen, daß der Plan in drei Abschnitten 
durchzuführen ist. Der erste Abschnitt gilt als erreicht, so 
bald die Hauptagenten und ihre Vertreter ihren persön 
lichen Stab zusammengestellt und ihre Posten angetreten 
haben. Der zweite Abschnitt gilt als erreicht, sobald eine 
ausreichende Anzahl von Beobachtern ernannt ist. Der 
dritte und endgültige Abschnitt gilt als erreicht, sobald das 
Personal vollzählig ist. Sobald der zweite Abschnitt erreicht 
ist, soll damit begonnen werden, Zwischenberichte über die 
Durchführung der Kontrolle zu erstatten. 
Vorläufig sind folgende Beobachter vorgesehen: für die 
französisch-spanische Grenze 130, für Gibraltar 5 und für 
den Seellberwachungsplan 550 Beobachter. Diese Zahlen 
umfassen jedoch nicht den Stab der Hauptagenten. 
VI. 
Die Kosten des Planes werden auf 834 000 Pfund 
(rund zehn Mill. RM) jährlich geschätzt. Sie sollen ans 
einem internationalen Fonds gedeckt werden, zu dein dio 
verschiedenen Regierungen gemäß eines besonderen Ueber 
einkommens ihre Beiträge leisten. Die Kosten der Flotten- 
Überwachung werden von den betreffenden Mächten zunächst 
ausgelegt werden. 
VII. 
Das Hauptamt wird vom Tage der Annahme dieses 
Planes, das heißt vom 8. März ab, seine Tätigkeit auf 
nehmen. Es wird sofort die Pläne für die Durchführung 
des Abkommens, und zwar mit größter Beschleunigung 
ausarbeiten. Es werden Vorkehrungen getroffen, um sofort 
den Vorsitzenden des Hauptamtes und die Hauptagenten 
zu ernennen. Die Flottenmächte, die die Zonenüberwachung 
durchführen, teilten dem Ausschuß gleichzeitig mit, daß sie 
in der Lage sein würden, die übernommenen Verpflichtun 
gen vom 13. März ab zu übernehmen. 
Die Entschließung über die künftige Behand 
lung der Nichteinmischung hat folgenden Wort 
laut: 
„Nachdem heute ein Plan zur Ueberwachung der Ein 
fuhr von Waffen und Kriegsmaterial nach Spanien sowie 
von Personen nichtspanischer Staatsangehörigkeit, welche die 
Absicht haben, Militärdienst im gegenwärtigen Streit zu 
nehmen, angenommen worden ist, welcher Plan dazu be 
stimmt ist, die genaue Beachtung des Nichteinmischungsab 
kommens sowohl zur See wie auf dem Lande zu sichern, 
schlägt der internationale Ausschuß nunmehr vor, daß die 
Frage der Ausdehnung des Nichteinmischungsabkommens 
geprüft werden soll, um andere Fragen indirekter Ein 
mischung zu verbieten unter Einschluß der Gewährung 
finanzieller Hilfe irgendwelcher Art an beide Parteien in 
Spanien und der Einreise von Personen nichtspanischer 
Staatsangehörigkeit in dieses Land für irgendeinen Zweck, 
der den gegenwärtigen Streit möglicherweise verlängern 
oder erbittern könnte. 
Der Ausschuß schlägt weiter vor, daß sobald als möglich 
erwogen werden soll, ob und in welcher Weise es möglich 
ist, für die Zurückziehung aller nichtspanischen Staatsange 
hörigen aus Spanien Sorge zu tragen, die entweder direkt 
oder indirekt an dem gegenwärtigen Streit in diesem Lande 
beteiligt sind." 
Die amtliche Mitteilung weist darauf hin, daß der Vor 
sitzende des Ausschusses besonders darauf verwiesen habe, 
daß der vorgeschlagene Kontrollplan einstimmig vom Unter 
ausschuß des Vorsitzenden angenommen worden sei. Der 
Plan sehe Vor, Sauptkontrollbeamten sofort ernannt 
werden und ihre Tätigkeit sofort nach der Ernennung auf 
nehmen sollen. Die vier Mächte der Seekontrolle hätten 
darüber hinaus darauf hingewiesen, daß sie in der Lage 
seien, die Seekontrolle am 13. März 1937 aufzunehmen. 
Auf Vorschlag des französischen Vertreters sei man sodann 
übereingekommen, die Zahl der Reaierungsvertreter beim 
Hauptamt in London um drei weitere zu vermehren. Eine 
weitere Sitzung des Ausschusses werde im Laufe der Woche 
stattfinden, um die Sauptbeamten des Ueberwachungsplanes 
zu ernennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzloms. Berlin-Wilmersdori. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin» 