
Übend -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro vH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 24. Mai 
Nr. 
Zusammenbruch einer ungeheuerlichen Verleumdung. 
Berlin, 24. Mai. Die brasilianische Regierung hat der 
brasilianischen Presse ein Communique übermittelt. Darm 
heißt es: 
Ein Teil der brasilianischen Presse hat behauptet, deutsche 
Firmen und deutsche Reichsangehörige seien an den revolu 
tionären Vorgängen des 11. Mai in Rio de Janeiro, die den 
Sturz der Regierung mm Ziele hatten, beteiligt gewesen 
und hätten die Revolutionäre begünstigt. 
Abschließend wird nunmehr von autorisierter Seite 
amtlich mitgeteilt, die zuständigen brasilianischen Behör 
den besäßen keinerlei Beweise für eine derartige Behaup'- 
tung. 
Ein Kulturfilm des Sudetendeutschtums. 
Berlin, 24. Mai. Nach monatelangen Vorbereitungen 
hat die -Degeto nunmehr die notwendigen Verhandlungen 
abgeschlossen, die für den Herbst dieses Jahres das Erschei 
nen eines dokumentarischen Films des Sudeten 
deutsch tu ms sicherstellen. In engster Zusammenarbeit 
mit erfahrenen und berufenen sudetendeutschen Kräften wer 
den im Verlaus dieses Sommers unter der Leitung von 
Svend Noldan, dem bekannten K'ulturpionier, die Auf 
nahmen durchgeführt werden. 
Die Gestaltung des Manuskripts wurde Hermann 
Glesigen übertragen, der diesem bedeutungsvollen Film 
werk der Degeto die innere Form des Ausbaues geben wird. 
Schon heute dürfte das Interesse der Welt an diesem Film 
feststehen. 
8 Musikkorps der Wehrmacht nach Italien unterwegs. 
Berlin, 24. Mai. Die acht deutschen Musikkorps haben 
unter Leitung von Oberstleutnant v. Stockhausen und 
des ersten Heeresmusikinspizienten Prof. Schmidt Pots 
dam zur Fahrt nach Italien verlassen. 
Das erste Konzert wird am 22. Mai stattfinden. Arn 
Tage darauf werden sie gemeinsam- mit 15 italienischen 
Kapellen vor dem Duee spielen. 
Amerikanische Auszeichnung für deutsche Baufirmen. 
Berlin, 24. Mai. Das Franklin-Institut in Phi 
ladelphia hat den Firmen Karl Zeisi, Jena, und Dyckerhofs 
K Widmann, Berlin, die Edward Longstreth Medaille ver 
liehen. Als Begründung hierfür wird die Forscherarbeit 
dieser Firmen aus dem Gebiete der neuen Schalenbauweise 
angeführt. 
Die Nürnberger Gesetze gelten auch für Oesterreich. 
Berlin, 24. Mai. Im Reichsgesetzblatt vom 23. Mai ist 
eine Verordnung über die Einführung der Nürnberger 
Nassengesetze im Lande Oesterreich erschienen. Danach gel 
ten nunmehr auch dort das Reichsbürgergesetz und bestimmte 
Ergänzungen dazu sowie das Gesetz zum Schutze des deut 
schen Blutes und der deutschen Ehre vom 15. September 
1935. 
Z 3 des Blutschutzgesetzes, wonach Juden' weibliche 
'Staatsangehörige deutscher oder artverwandten Blutes unter 
45 Jahren in ihrem Hanshalt nicht beschäftigen dürfen, tritt 
am 1. August in Kraft. 
Staatssekretär Tassinari in Hamburg. 
Hamburg, 24. Mai. Der italienische Staatssekretär 
Prof. Tassinari traf am Dienstag mit seiner Gattin 
in Hamburg ein. In seiner Begleitung befanden sich n. a. 
Staatssekretär Backe und Ministerialdirektor Ricke. 
Zu Ehren des Gastes fand zunächst ein Empfang durch 
den Reichsstatthalter Kaufmann im Rathaus statt. Am 
Nachmittag unternahm der Staatssekretär mit der Staats 
barkasse eine Hasenrundfahrt. Anschließend setzte er seine 
Fahrt aus der Reichsautobahn nach Bremen fort. 
Ruft vereidigt österreichische Junglehrer. 
Wien, 24. Mai. In Wien wurden am Dienstag 100 
Junglehrer und Jünglehrerinnen feierlich vereidigt, die, 
nachdem sie unter dem Schmitz-System jährelang vergeblich 
auf ihre Anstellung gewartet hatten, nunmehr von der natio 
nalsozialistischen Stadtverwaltung in den Schuldienst einge 
stellt wurden. Die Feier erhielt besondere Bedeutung durch 
die Anwesenheit des Reichserziehungsiministers Dr. Ruft. 
Weiter hatten sich der österreichische Unterrichtsminister Dr. 
Menghin, der Präsident des Wiener StadWulrates, 
Bürgermeister Neubacher, sowie zahlreiche Schulinspek 
toren eingefunden. 
Dr. Ley besichtigt Tiroler Betriebe. 
Innsbruck, 24. 24. Mai. Auf seiner Besichtigungsfahrt 
durch Tiroler Betriebe stattete Reichsleiter Dr. Ley in Be 
gleitung des Gauobmanns der NSBO.. für Tirol, Weber, 
und des Jnnsbrucker Bürgermeisters Dr. Deuz am 
Dienstag vormittag der Glasfabrik inWatten s im Unter 
inntal einen Besuch ab. 
In Telfs besichtigte Dr. Ley eine Spinnerei und We 
berei. Dann setzte Dr. Ley seine Besichtigungsfahrt nach 
Vorarlberg fort. 
Polen stellt eine Lüge richtig. 
Warschau, 24. Mai. Die gesamte Presse veröffentlicht 
eine amtliche Erklärung zu Falschmeldungen des Evening 
Staudard über die angebliche Mitteilung des polnischen 
Außenministers an den deutschen Botschafter, daß Polen 
militärisch aus Seiten Prags stehe. 
Der regierungsfreundliche Expreß Poranny schreibt, es 
handele sich hierbei um den erneuten Versuch, Polen in den 
Konflikt hineinzuziehen. Dieser Versuch sei zur Erfolglosig 
keit verurteilt. Die früher verbreiteten Meldungen und die 
neue Sensation des! „Evening Standard" entsprächen nicht 
der Wahrheit. 
Ein krasser Gegensatz zu den Tatsachen. 
London, 24. Mai. Zu den Presseberichten am Dienstag 
morgen aus der Tschechoslowakei teilt Reuter mit, aus ihnen 
sei zu schließen, daß man die Krise als überstanden ansehe. 
Der Korrespondent Reuters in Prag lobt jetzt plötzlich die 
Selbstdisziplin, die bei den Wahlen vom vergangenen Sonn 
tag in den deutschen Bezirken an den Tag gelegt worden sei; 
sie ließe erhoffen, daß die Beisetzungsfeierlichkeiten in Eger 
ohne Zwischenfall verlaufen würden. 
Auch die englische Provinzpresse berichtet trotz der stäm 
digen Zwischenfälle, und dauernden Provokationen der 
Tschechen in einem als ob diese Tatsachen nicht bis 
zur Insel Britannien durchgedrungen seien. 
Paris, 24. Mai. Die Pariser Mittagspresse vom Diens 
tag spricht wie die englische Presse weiter von einer Ent 
spannung in der tschechoslowakischen Frage. Besonders die 
Fühlungnahme Zwischen Henlein und Hodscha, die selbst in 
sudetendeutschen Kreisen als „nicht umsonst und zwecklos" 
bezeichnet wurde, habe zu der Entspannung beigetragen. 
Sitzen die Friedensfeinde in Paris? 
Rom, 24. Mai. Zur derzeitigen Lage erklärt Tevere, die 
die französische Presse provoziere, indem sie die von 
den Verantwortlichen Stellen des Reiches beibehaltene Ruhe 
als einen französisch-englischen Sieg darstelle und ziemlich 
deutlich so tue, als ob diese Ruhe auf Druck von außen her 
zurückzuführen sei. 
Dieser Ton sei nicht nur dem traditionellen Hochmut 
der Franzosen zuzuschreiben, die sich immer als das Zen 
trum der Welt betrachteten. Diese aggressive und 
provokatorische Sprache sei vielmehr darauf zu 
rückzuführen, daß alle französischen Regierungsmänner den 
Krieg wünschten und die Deutschen mit Absicht 
reizten. 
Der Pariser Vertreter des Piccolo beschäftigt sich in die 
sem Zusammenhang insbesondere mit den Intrigen der 
französischen Kommunisten, die ihr Möglichstes täten, um 
Frankreich aufzuputschen. 
„Ein schreiendes und unzeitgemäßes Unrecht". 
Rom, 24. Mai. In einem Stefani- B e r i ch t aus 
Paris wird Zu dem Ausgang der Wahlen in der Tschecho 
slowakei ausgeführt, die bisherigen Abstimmungsergebnisse 
kennzeichneten mit großer Deutlichkeit/Was nunmehr die so 
fortige Aufgabe des tschechoslowakischen Staates sein müsse: 
die Bildung von geschlossenen Nationalitäten 
b I o ck s. 
Die Anerkennung der absoluten. Gleichheit zwischen den 
verschiedenen völkischen Gruppen werde zur Beseitigung 
jener hegemonistischen Funktionen führen müssen, die sich 
die tschechische Zentrale angemaßt und die in einem Lande 
mit so verschiedenartigen Gruppen ein schreiendes und un 
zeitgemäßes Unrecht bedeutet habe. 
Der Duce eröffnet Ausstellung für Freizeit-Bewegung» 
Rom, 24. Mai. Die faschistische Ausstellung für Frei 
zeit-Bewegung, in deren Rahmen der 3. Internationale 
Kongreß für Freizeitgestaltung stattfinden wird, wurde am 
Dienstag von Mussolini feierlich eröffnet. 
Dänemark und Island erkennen das Imperium an. 
Rom, 24. Mai. Der dänische Gesandte beim Quirinal 
hat dem italienischen Außenminister mitgeteilt, daß die dä 
nische Regierung ihren Vertreter in Rom als bei Seiner 
Majestät dem König von Italien und Kaiser von Aethio 
pien beglaubigt ansehe, und daß diese Erklärung Zugleich 
auch für Island gelte. 
Graf Ciano hat den dänischen Gesandten gebeten, sei 
ner Regierung mitzuteilen, daß die faschistische Regierung 
diesen Schrstt Zu schätzen wisse. 
Entsendung einer nationalspanischen Abordnung nach Rom. 
Burgos, 24. Mai. Der nationalspanische Innenminister 
kündigte an, daß Spanien MM „Tage der Solidarität mit 
Spanien" in Rom eine Abordnung von elf führenden Män 
nern des neuen Spanien nach Italien entsenden werde. 
Zu der Abordnung gehören General Millan Ast ray, 
der Pressechef der nationalspanischen Regierung, Arn au, 
und der Flieger Carcia Morato. 
Gescheiterte bolschewistische Entlastungsofsensive bei Tremp. 
Salamanca, 24. Mai. Der nationale Heeresbericht mel 
det erneute Gegenangriffe der Roten an der katalanischen 
Front auf die nationalen Stellungen bei Tremp und Ba 
laguer, die wiederum abgewiesen würden. Der Feind ver 
lor 3000 Mann; acht sowjetrüssische Tanks wurden zerstört. 
An der Front von Teruel setzten die Nationalen ihre 
Offensive fort. Stellenweise drangen sie bis 10 üm Tisfe 
vor und eroberten wichtige Stellungen und Ortschaften. 
Die nationale Luftabwehr schoß sechs rote Curtis-Bomber 
und fünf Boeing-Maschinen ab. 
Der Außenhandelsunterschuß Frankreichs. 
Paris, 24. Mai. Kammerpräsident Herri o t sprach am 
Montag in Lyon vor dem Republikanischen Ausschuß für 
Handel, Industrie und Landwirtschast. Auf die wirtschaft 
liche Lage eingehend, erklärte Herriot, es sei sehr ernst, daß 
Frankreich einen ungewöhnlichen Außenhandelsunterschuß 
aufzuweisen habe und gezwungen sei, Rüstungsmaterial 
im Ausland zu kaufen. Die Freiheit dürfe nicht nur durch 
Worte verteidigt werden. Ordnung und Arbeit seien not 
wendig. Es sei aber unbedingt erforderlich, dem franzö 
sischen Volk z'u erklären, daß es sich nicht nur durch die Er 
höhung der Rüstungserzeugung wieder aufrichte, sondern 
durch eine Begünstigung der gesamten Erzeugung des 
Landes. 
Ministerrat in Paris. 
Paris, 24. Mai. Ministerpräsident Da lädier und 
Außenminister Bonnet berichteten im Ministerrat am 
Dienstag vormittag über die außenpolitische Lag e. 
Nach Ausführungen Daladiers über den Stand der 
Wiederaufrichtung und Ankurbelung der' Wirtschaft und 
über die entsprechenden Gesetzeserlasse unterbreitete Finanz 
minister M a r ch a ndeau die gesamten Verordnungen, die 
am Montag vom Kabinettsrat geprüft worden sind, dein 
Präsidenten der Republik zur Unterschrift. 
Ministerpräsident Und Kriegsminister Daladier brachte 
zwei Gesetzesverordnungen zur Unterzeichnung. Die eine 
betrifft die Ernennung des Divisionsgenerals Touchau, 
Kommandeur der 42. Infanteriedivision, zum Militärgou 
verneur von Lyon, die andere die Ernennung des Divisions 
generals Caillault, Kommandeur der territorialen Di 
vision von Meknes, zum Oberkommandierenden der fran 
zösischen Truppen im Nahen Orient. 
Die Rotterdamer Bombenaffäre. 
Rotterdam, 24. Mai. Die Untersuchungsbehörden ig 
Rotterdam bewahren immer noch Stillschweigen über die ge 
heimnisvolle Bombenexplosion. Soviel bisher bekannt ge 
worden ist, wurde bei dem von der Bombe getöteten Mann 
ein tschechischer Paß ausgestellt auf den Namen Novae, ge 
funden. Es wird gegenwärtig untersucht, ob der Tote mit 
der im Paß beschriebenen Person identisch ist. Bei dem Ge 
töteten wurden ferner eine Reihe von Hotelrechnungen.aus 
mehreren europäischen Hauptstädten gefunden. 
Die holländischen Blätter sprechen die 'Vermutung aus, 
daß der Mann im Dienste einer internationalen Terro 
rist e n o r g a n i sa t i o n gestanden hat, die ihren Sitz in 
Prag hat. Die sofort geäußerte Vermutung, daß es sich 
hier um eine bolschewistische Affäre handelt,, gewinnt immer 
mehr an Wahrscheinlichkeit. 
„Codreanu trägt die nationale Bewegung Rumäniens!" 
Bukarest, 24. Mai. Am zweiten Tage des Codreanu- 
Prozesses, wurden Codreanu vom Militärstaatsanwalt ein 
zelne Fragen vorgelegt, auf die er mit großer Klarheit und 
Sicherheit antwortete. Die Anklagebehörde will offenbar be 
weisen, daß die Partei „Alles für das Land", die im Dezem 
ber 1934 unter dem Vorsitz des 1937 verstorbenen Generals 
Cantacuzino gebildet wurde, als Nachfolgerin der im De 
zember 1933 verbotenen „Eisernen Garde" anzusehen sei. 
Ebenso sollen einzelne Organisationen außerhalb dieser Par 
tei, die im Rahmen der sogenannten Legionärsbewegung 
unter der Führerschaft Codreanus bestanden haben, illegal 
gewesen sein. Es geht um die Frage, ob Codreanu die Ge 
walt als politisches Mittel zuläßt, was von ihm leidenschaft 
lich verneint wurde. Immer wieder versicherte Codreanu 
die strenge Gesetzmäßigkeit seiner politischen Be 
wegung und erklärte in einzelnen, daß sie den rumänischen 
Menschen umformen und erziehen wollte. 
Dann ging der Staatsanwalt zu einzelnen Anklage 
punkten über, wobei das gegen die Bespitzelung feiner Be 
wegung gerichtete Rundschreiben Codreanus eine Rolle 
spielte. Codreanu erklärte sich ferner grundsätzlich bereit, 
sein Archiv herbeizuschaffen, das bisher nicht auffindbar war. 
Vor der Zeugenvernehmung teilte der Staatsanwalt mit, 
daß die zwei am Montag verschwundenen Rechtsanwälte 
nicht verhaftet worden seien. Man habe ihnen nur die Zu 
lassungskarten abgenommen. Die von der Verteidigung ge 
ladenen Zeugen schilderten, wie sie durch das Lesen von Co 
dreanus Buch „Für Legionäre" oder durch persönliche Aus 
sprache zu seiner Bewegung gekommen seien. Die stets wie 
derkehrende Frage der Verteidigung, ob die Zeugen Codrea 
nu des Verrates oder eines Staatsstreiches für fähig hielten, 
wurde 'einmütig verneint. . . ' 
Besonders eindrucksvoll war die Aussage des ehemaligen 
Ministers Michael Manoilescu, der von der „bei 
spiellosen Reinheit" dieser Bewegung spricht. Sie 
bringe alle Voraussetzungen für die Erneuerung Rumämens 
mit. In ganz Europa gebe es eine nationale Welle, die von 
einzelnen Männern getragen werde, und in Rumänien sei 
Codreanu dieser Mann. 
Dänemark nimmt die britischen Interessen in Mexiko wahr. 
London, 24. Mai. Der dänische Gesandte in London 
sprach am Dienstag im Foreign Office vor. Man nimmt 
an, daß sein Besuch mit der Tatsache in Zusammenhang zu 
bringen ist, daß Dänemark sich nach der Unterbrechung der 
diplomatischen Beziehungen zwischen England und Mexiko 
verpflichtet hat, die britischen Interessen in Mexiko wahr 
zunehmen. 
Japanische Vorstellungen in London. 
Tokio, 24. Mai. Das japanische Außenamt erhob am 
Dienstag in London durch den hiesigen britischen Bot 
schafter Craigie Vorstellungen wegen einer kürzlichen Er 
klärung des britischen Unterstaatssekretärs Butler, die sicy 
auf die Besetzung Amoys durch die Japaner bezog. Gleiche 
zeitig wurde Botschafter Uoschida beauftragt, direkte Vor 
stellungen bei der britischen Regierung zu erheben. 
Juden terrorisieren die arabische Bevölkerung. 
Jerusalem, 24. Mai. Seit den frühen Morgenstunden 
versuchen jüdische Banden, durch zahlreiche Ueberfälle und 
Attentate auf harmlose Passanten in den Straßen der Stadt 
die arabische Bevölkerung zu provozieren. Die Planmäßig 
keit und die Gleichzeitigkeit der Feuerüberfälle lassen eine 
einheitliche Organisation der Terrorwelle erkennen. 
So wurden in verschiedenen Stadtteilen vier Araber 
durch feige Feuerüberfälle lebensgefährlich verwundet. 
Ferner wurde ein Autobus, der sich mit arabischen Arbeitern 
auf dem Heimwege befand, beschossen, wobei zwei Insassen 
schwer verwundet wurden. 
Zu einem Bombenattentat kam es im jüdischen Stadt 
viertel Jerusalems, wo aus einem Wohnhause auf eine 
Kolonne arabischer Straßenarbeiter eine Bombe geworfen 
wurde. Als drei Arbeiter schwer verwundet liegen blieben, 
prasselte von allen Seiten ein Hagel von Steinwürfen 
Hernieder. 
Die Zahl der Opfer des Dienstagvormittag beträgt 
13 Verwundete, darunter zwei Frauen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H... Berlin. 