
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1539 
Berlin. 
Freitag. 28. April 
Nr. 
663 
Des Führers Antwort an Roosevelt. 
(Fortsetzung von Nr. 992) 
„Antwort: 
„Herr Roosevelt weis? vielleicht nicht, das? dieses Problem, 
soweit es Deutschland betrifft, schon einmal vollständig gelöst 
war. Das Deutsche Reich hat, und die alliierten Kommissio 
nen bestätigten dies ausdrücklich, schon im Jahre 1913 bis 
1923 restlos abgerüstet und zwar in folgendem Umfang: 
„Es wurden zerstört im Heer: 
1. 59 090 Geschütze und Rohre 
2. 139 900 Maschinengewehre 
3. 31 999 Minenwerfer und Rohre 
4. 9 907 099 Gewehre und Karabiner 
5. 243 009 M. G.-Läufe 
9. 28 999 Lafetten 
7. 4 399 M. W.-Lafetten 
8. 38 759 999 Geschosse 
9. 16 559 999 Hand- und Gewehrgranaten 
19. 69 499 999 Scharfe Zünder 
11. 491 999999 Schutz Handwaffenmunition 
12. 335 999 t Geschotzhülsen 
13. 23 515 t Kartusch- und Patronenhülsen 
14. 37 699 t Pulver 
15. 79 999 Munitionsleeren 
16. 212 999 Fernsprecher 
17. 1972 Flammenwerfer usw. usw. 
„Es wurden weiter zerstört: Schlitten, fahrbare Werk 
stätten, Flakgeschützwagen, Protzen, Stahlhelme, Gasmasken, 
Maschinen der ehem. Kriegsindustrie, Gewehrläufe. 
„Es wurden weiter zerstört in der Luft: 
1. 15 714 Jagd- und Bombenflugzeuge 
2. 27 757 Flugzeugmotoren. 
„Und zur See wurden zerstört: 
26 Grotzkampfschiffe 
4 Küstenpanzer 
4 Panzerkreuzer 
19 kleine Kreuzer 
21 Schul- und Spezialschiffe 
83 Torpedoboote 
315 U-Boote. 
„Ferner sind noch zerstört worden: Fahrzeuge aller 
Art, Gaskampf- und zum Teil Gasschutzmittel, Treib- und 
Sprengmittel, Scheinwerfer, Visiereinrichtungen, Entfer 
nungs- und Schall-Metzgerät, optische Geräte aller Art, 
Pferdegeschirr usw. usw., alle Flugzeug- und Luftschiff- 
Hallen usw. 
„Nach den Deutschland einst gegebenen 
feierlichen Versicherungen, die sogar im Frie 
densvertag von Versailles ihre Erhärtung fanden, sollte dies 
nur eine Vorschußleitung sein, um der anderen Welt es 
ohne Gefahr zu ermöglichen, nunmehr ebenfalls abzurüsten. 
Auch hierin ist Deutschland, wie in allen anderen Fällen, 
in seinem Vertrauen auf die Einlösung eines gegebenen 
Wortes auf das Schändlichste getäuscht worden. 
„Alle Versuche, in langjährigen Verhandlungen 
am Konferenztisch die Abrüstung der anderen Staaten eben 
falls herbeizuführen was wirklich nur ein Element der 
Klugheit und Gerechtigkeit und darüber hinaus auch die 
Durchführung versprochener Verpflichtungen gewesen wäre 
scheiterten bekanntlich. 
„Ichselbst, Herr Roosevelt, habe eine ganze Reihe von 
praktischen Vorschlägen zur Diskussion gestellt und versuchte, 
darüber eine Erörterung einzuleiten, um wenigstens eine 
allgemeine Rüstungsbegrenzung auf niedrigstem Stand zu 
ermöglichen. 
„Ich schlug eine Höchststärke für alle Armeen von 299 91:9 
Mann vor, desgleichen die Abschaffung aller zum Angriff 
geeigneten Waffen, Abschaffung aller Bombenflugzeuge, 
des Giftgaskrieges, usw. usw. 
„Es war aber leider nicht möglich, diese Vorschläge einer 
übrigen Welt gegenüber durchzusetzen, obwohl T e n tsch - 
l n n d selb st schon vvllstandig abgern st r t w n r. 
„Ich stellte dann die Vorschläge über ein 399 999 Manu- 
Hcer zur Diskussion. Mit dem gleichen negativen Resultat. 
Ich habe dann eine ganze Anzahl detaillierter Abrüstnngs 
vvrschlnge gemacht, und zwar stets vor dem Forum des 
Deutschen Reichstags und damit vor der ganzen Weltöffent 
lichkeit. 
„Es siel niemandem ein, darüber auch nur in eine Erör 
terung einzutreten. Dafür aber begann die übrige Welt, 
ihre an sich schon vorhandenen enormen Rüstungen noch 
mehr zu verstärken. 
„Und erst, als im Jahre 1931 der letzte meiner Umfassen 
den deutschen Borschläge, der ein 399 999 Mann-Heer be 
traf, endgültig abgelehnt worden war, gab ich den Be 
fehl zu einer deutschen, nunmehr aller 
dings gründlichen Wiederaufrüstung. 
„Trotzdem möchte ich kein Hindernis sein für 
die Erörterung von Abrüstungsfragen, au 
denen Tic, Herr Roosevelt, selbst teilzunehmen beabsichtigen. 
R «r bitte ich, sich zunächst nicht an mich und Teutschland, 
sondern a ii d i e A ii d c r c ii z u w e n d e n. Ich sehe hinter 
mir die Summe praktischer Erfahrungen und bin daher so 
lange skeptisch veranlagt, als ich nicht durch die Wirklichkeit 
eines Besseren belehrt werde. 
20. Herr Roosevelt versichert endlich, daß er bereit sei, 
an der praktischen Art und Weise der Erschließung inter 
nationaler Handelswege teilzunehmen mit dem Ziel, daß 
jede Nation der Erde in den Stand gesetzt wird, mit dem 
gleichen Recht auf dem Weltmarkt zu kaufen und zu verkau 
fen und die Sicherheit zu haben, Rohstoffe und Erzeugnisse 
des friedlichen Wirtschaftslebens zu erlangen. 
„A n t w ort: 
„Ich glaube, Herr Roosevelt, daß es sich nicht darum 
handelt, solche Probleme theoretisch zu erörtern, sondern daß 
es sich zunächst darum handelt, durch Taten die wirklichen 
Hemmungen der internationalen Wirtschaft zu beseitigen. 
Die schlimmsten Hemmungen liegen aber innerhalb der ein 
zelnen Staaten selbst. Die bisherige Erfahrung zeigt jeden 
falls, daß die größten Weltwirtschaftskonferenzen einfach 
darum gescheitert sind, daß die einzelnen Staaten ihre Bin 
nenwirtschaft nicht in Ordnung halten konnten. Oder daß 
sie durch Währnngsmanipulationen die Unsicherheit in den 
internationalen Kapitalmarkt trugen, und vor allem die 
Bewertung der Währungen untereinander sortgesetzten 
Schwankungen unterwarfen. 
„Ebenso ist es eine unerträgliche Belastung weltwirt 
schaftlicher Beziehungen, wenn es in Ländern möglich ist, 
aus irgendwelchen ideologischen Gründen über andere Völ 
ker und ihre Waren eine wilde Boykotthetze loszu 
lassen und diese damit praktisch vom Markte auszuschließen. 
Ich glaube, Herr Roosevelt, daß es ein großes Verdienst 
sein würde, wenn Sie Zunächst in der Amerikanischen Union 
gerade diese Hemmungen eines wirklichen freien Wirtschafts 
verkehrs mit Ihrem starken Einfluß beseitigen würden. 
„Denn ich glaube nun einmal, daß, wenn es den Füh 
rern der Völker schon nicht einmal möglich sein sollte, die 
Produktionen innerhalb ihrer eigenen 
Staaten in Ordnung zu bringen oder die aus 
ideologischen Gründen betriebenen Boykotthetzen, die dem 
Wirtschaftsverkehr der Völker untereinader so sehr zu schaden 
permögen, zu beseitigen, noch viel weniger Aussicht bestehen 
könnte, durch internationale Vereinbarungen etwas wirklich 
Fruchtbares zur Verbesserung der wirtschaftlichen Beziehun 
gen zu leisten. Nur so wird das gleiche Recht, auf dem 
Weltmarkt zu kaufen und zu verkaufen, sichergestellt und 
zwar für alle. 
„Im übrigen hat hier das deutsche Volk sehr 
konkrete Forderungen aufgestellt, und es 
würde mich freuen, wenn Sie, Herr Präsident, als einer der 
Nachfolger des einstigen Präsidenten Wilson dafür eintreten 
Wollten, daß nunmehr endlich das Wort eingelöst wird, auf 
Grund dessen Deutschland einst seine Waffen niederlegte und 
sich in die Hand der sogenannten Sieger begab. Ich denke 
dabei zunächst weniger an die Deutschland abgepreßten zahl 
losen Milliarden an sogenannten Reparationen als vielmehr 
an die Rückgabe der Deutschland geraubten 
Gebiete. 
„Denn das deutsche Volk hat in Europa und außerhalb 
Europas rund 3 Millionen czllin Land verloren. Dabei ist 
das ganze deutsche koloniale Reich, zum Unterschied von den 
Kolonien anderer Nationen, nicht durch Kriege erworben 
worden, sondern nur durch Verträge oder durch Kauf. Prä 
sident Wilson hat uns in feierlicher Weise sein Wort ver 
pfändet, daß der deutsche koloniale Anspruch, genau so wie 
jeder andere, der gleichen gerechten Prüfung unterliege. 
„Stattdessen aber wurde den Nationen, die an sich schon 
die größten Kolonialreiche aller Zeiten besitzen, auch der 
deutsche Besitz noch zugeschlagen und unser Volk einer, be 
sonders heute und in der Zukunft wirksam werdenden großen 
Sorge ausgeliefert. 
„Es würde eine edle Tat sein, wenn der Präsident 
Franklin Roosevelt das Wort des Präsidenten 
Woodrow Wilson zur Ei nlösung bringen würde. 
Dies würde vor allem ein praktischer Beitrag zur mora 
lischen Konsolidierung der Welt und damit zur Hebung ihrer 
Wirtschaft sein. 
21. Herr Roosevelt erklärt dann abschließend, daß die 
Chefs aller großen Regierungen in diesem Zeitpunkt für das 
Geschick der Menschheit verantwortlich seien. Sie müßten die 
Bitten ihrer Völker hören, um sie vor dem vorauszusehen 
den Chaos des Krieges zu schützen. Und dafür trüge auch ich 
eine Verantwortung. 
„H e r r P r ä s i d e n t Uoosevelt! Ich verstehe ohne 
weiteres, daß es die Größe Ihres Reiches und der immense 
Reichtum Ihres Landes Ihnen erlauben, sich für die Ge 
schichte der ganzen Welt und für die Geschicke aller Völker 
verantwortlich zu fühlen. I ch, Herr Präsident Roosevelt, bin 
in einen viel bescheideneren und kleineren Rahmen gestellt. 
Sie haben 135 Millionen Menschen auf 9>s Millionen eAM. 
Sie haben ein Land mit einem ungeheuren Reichtum, allen 
Bodenschätzen, fruchtbar genug, um mehr als eine halbe Mil 
liarde Menschen zu ernähren und mit allem Notwendigen 
zu versorgen. 
„Ich übernahm einst einen Staat, der dank seines Ver 
trauens aus die Zusicherungen einer anderen Welt sowie durch 
das schlechte Regime eigener demokratischer Staatsführungen 
vor dem vollkommenen Ruin stand. In diesem Staat leben 
nicht wie in Amerika 15, sondern rund 149 Menschen aus den 
czllni. Die Fruchtbarkeit unseres Landes ist nicht Zu ver 
gleichen mit der Fruchtbarkeit des Ihren. Zahllose Boden 
schätze, die Ihnen in unbegrenzten Mengen die Natur Zur 
Verfügung stellt, fehlen uns. 
„Die Milliarden deutscher Ersparnisse aus langen Frie 
densjahren in Gold und Devisen! wurden uns abgepreßt und 
weggenommen. Unsere Kolonien haben wir verloren. Im 
Jahre 1933 hatte ich in meinem Lande 7 Millionen Er 
werbslose, einige Millionen Kurzarbeiter, Millionen verelen 
dende Bauern, ein vernichtetes Gewerbe, einen ruinierten 
Handel, kurz: ein allgemeines Chaos. 
„Ich habe seit dieser Zeit nun, Herr Präsident Roosevelt, 
nur eine einzige Aufgabe erledigen können. Ich 
kann mich nicht für das Schicksal einer Welt verantwortlich 
fühlen, denn diese Welt hat am jammervollen Schicksal 
meines eigenen Volkes auch keinen Anteil genommen. 
„Ich habe mich als von der Vorsehung berufen angesehen, 
nur meinem eigenen Volk zu dienen und es aus seiner furcht 
baren Not Zu erlösen. Ich habe daher in diesen nunmehr 
zurückliegenden lahren Tag und Nacht stets nur dem 
einen Gedanken gelebt, die eigenen Kräfte meines Volkes 
angesichts des Verlassenseins von der ganzen anderen Welt 
zu erwecken, auf das Aeußerste zu steigern und sie für die 
Rettung unserer Gemeinschaft einzusetzen. 
„Ich habe das Chaos in Deutschland über 
wunden, die Ordnnug wieder hergestellt, die Produk 
tionen auf allen Gebieten unserer nationalen Wirtschaft 
ungeheuer gehoben, durch äußerste Anstrengungen 
für die zahlreichen uns fehl en den Stoffe Ersatz ge 
schaffen, neuen Erfindungen die Wege geebnet, 
das Verkehrsleben entwickelt, gewaltige 
Straßen in Bau gegeben; ich habe Kanäle 
graben lassen, riesenhafte neue Fabriken ins Le 
ben gerufen und mich dabei bemüht, auch den Zwecken 
der sozialen Gemeinschaftsentwicklung, der Bildung und der 
Kultur meines Volkes zu dienen. 
„Es ist mir gelungen, die uns Alle so zu Herzen gehen 
den 7 Millionen Erwerbslosen restlos wieder in nütz 
liche Produktionen einzubauen, den deutschen Bauer trotz 
aller Schwierigkeiten auf seiner Scholle zu halten und diese 
selbst ihm zu retten, den deutschen Handel wieder zur 
Blüte zu bringen und den Verkehr aufdas Gewal 
tig sie zu fördern. 
„Um den Bedrohungen durch eine andere Welt vorzubeu 
gen, habe ich das deutsche Volk nicht nur politisch geeint, 
sondern auch militä r i sch aufgerüstet, und ich habe 
weiter versucht, jenen Vertrag Blatt um Blatt 
zubesei t i g e n, der in seinen 448 Artikeln die gemeinste 
Vergewaltigung enthält, die jemals Völkern und Menschen 
zugemutet worden ist. 
„Ich habe die uns 1919 geraubten Provinzen dem Reich 
wieder zurückgegeben, ich habe Millionen von uns weg 
gerissener, tiefunglücklicher Deutscher wieder in die 
Heimat geführt, ich habe die tausendjährige histo - 
rische Einheit des deutschen Lebensraumes 
wieder hergestellt, und ich habe, Herr Präsident, 
mich bemüht, dieses Alles zu tun, ohne Blut zu ver 
gießen und ohne meinem Volk oder anderen daher das 
Leid des Krieges zuzufügen. 
„Ich habe dies, Herr Präsident, als ein noch vor 
21 lahren unbekannter Arbeiter und Soldat meines Vol 
kes, aus meiner eigenen Kraft geschaffen 
und kann daher vor der Geschichte es in Anspruch nehmen, 
zu jenen Menschen gerechnet zu werden, diedas Höchste 
leisteten, was von einem Einzelnen b ill i - 
ger- und gerechter wei s e verlangt werden 
k a n n. 
„Sie, Herr Präsident, haben es demgegenüber unend 
lich leichter. Sie sind, als ich 1333 Reichskanzler 
wurde, Präsident der amerikanischen Union geworden, Sie 
sind damit im ersten Augenblick an die Spitze emes der 
größten und reichsten Staaten der Welt getreten. Sie 
haben das Glück, kaum 15 Menschen auf den Quadratkilo 
meter des Landes ernähren zu müssen. Ihnen stehen die 
unendlichsten Bodenreichtümer der Welt zur Verfügung. 
Sie können durch die Weite Ihres Raumes und die Frucht 
barkeit Ihrer Felder jedem einzelnen Amerikaner das Zehn 
fache an Lebensgütern sichern, wie es in Deutschland mög 
lich ist. Tie Natur hat Ihnen dies jedenfalls gestattet. 
„Obwohl die' Zahl der Einwohner Ihres Landes kaum 
ein' Drittel größer ist als die Zahl der Bewohner Groß 
deutschlands, steht Ihnen mehr als 15 Mal so viel Lebens 
fläche zur. Verfügung. Sie können daher Zeit und Mupe 
finden, bestimmt durch die Größe Ihrer ganzen Verhältnisse, 
sich mit universalen Problemen zu beschäftigen» Für sie ist 
daher deshalb die Welt so klein, daß Sie 
glaMen "mögen, überall mit Nutzen eingreifen und wirken 
"NM 12 «SS Ä 
, e (Schluß auf Nr. 9K4) 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 