
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Mittwoch, 24. Januar 
Nr. 
88 
Dr. Dietrich über die Kriegsaufgaben der Zeitschriften. 
Berlin, 24. Januar. Im Mittelpunkt einer Arbeits 
tagung der Hauptschriftleiter der führenden deutschen Zeit 
schriften stand eine Ansprache des Reichspressechefs 
Dr. Dietrich, der sich mit den Kriegsaufgaben der deut 
schen Zeitschriften befaßte. 
Der Nationalsozialismus, so betonte der Reichsleiter, 
habe aus seinem volksbewußten Denken heraus die Be 
deutung der deutschen Zeitschrift für die innere Geschlossen 
heit der Nation erkannt und sich von dieser Warte aus für 
das deutsche Zeitschristenleben eingesetzt. Heute sei die 
deutsche Zeitschrift eine Macht geworden, Deutschland ver 
füge jetzt über nahezu 7000 regelmäßig erscheinende Zeit 
schriften mit einer Gesamtauflage von über 320 Millionen 
Schon diese Zahl beweise, welche bedeutende Rolle die 
Zeitschrift im Leben unserer Nation heute einnehme. Der 
Zeitung und dem Buche verwandt vereinige sie in sich Zwei 
von deren Vorzügen: Aktualität und Gründlichkeit. Gründ 
lichkeit und Tiefenwirkung habe sie mit dem Buch, ihre Ver 
pflichtung gegenüber dem aktuellen Zeitgöschehen mit der 
Zeitung gemeinsam. So sei sie besonders tief und persön 
lich mit dem einzelnen Menschen verbunden. 
Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen sprach der 
Reichspressechef von der wechselseitigen Bedingtheit von 
kultureller Entwicklung und politischem Göschehen unserer 
Zeit, in der sich das Schicksal unseres Volkes für Jahr 
hunderte entscheide. 
„Wenn wir diesen Kamps gewonnen haben, wird der 
deutschen Kultur erst ihr voller Lebenskreis erschlossen sein. 
In diesem Sinne, ist der politische Einsatz von heute die 
Grundlage des kulturellen Ausstiegs von morgen." 
Dr. Dietrich hob die Mitwirkung der geistig Schassen 
den in diesem gewaltigen Daseinskamps hervor. Die heutige 
politische Organisation unseres Volkes ermögliche die Er 
schließung gewaltiger Willenskräfte. Diese Waffe des 
Willens zu stärken, dazu sei vor allem auch die deutsche Zelt 
schrift berufen. Sie sei es, die unserem Volk in Waffen den 
WillenzumSieg mit zu formen habe: „Der Glaube 
versetzt Berge, aber der Wille bewegt Welten". 
„Der Strom der Energien und Willenswirkungen, die 
wir zu mobilisieren in der Lage sind, bestimmt das Maß der 
Kraft, das Deutschland in die Waagschale dieses gigantischen 
Ringens zu Wersen hat." 
Im Verlauf der Tagung hatten für die Reichspressestelle 
der NSDAP. Reichshauptamtsleiter Sündermann, 
für die Presseabteilung der Reichsregierung der Leiter der 
Abteilung Deutsche Presse, Ministerialrat Fritz sche, so 
wie Regierungsrat Stampe das Wort ergriffen. 
Im Anschluß an die Tagung begaben sich die Teilnehmer 
in das Reichspropagandaministerinm zu einem Empfang 
durch Reichsminister Dr. Goebbels. 
Britische Seeleute strafen W. C. Lügen. 
Berlin, 24. Januar. Die englische Admiralität ist in 
letzter Zeit bemüht, die deutsche Seekriegführung als un 
ritterlich, feige und grausam hinzustellen. Diese Taktik, 
seinen Gegner in den Augen Unbeteiligter herabzusetzen, 
wenn man ihm anders nicht beizukommen vermag, ist nichts 
Neues? Wohl aber ist sie aufschlußreich, da sie in diesem Fall 
den Schluß nahe legt, daß der Umfang und die Beharrlich 
keit der Schiffsversenkungen rund um Englands Küsten 
anfängt, Herrn Winston Churchill ernsthaft auf die Nerven 
zu fallen. „ 
Nachdem er erst kürzlich über die Versenkung „harmloser 
bewaffneter Fischdampfer, die aber in Wirklichkeit im Dienst 
der Luftabwehr, im Minen- oder Vorpostendienst der bri 
tischen Kriegsmarine standen, Zeter und Mordio geschrien 
hat, bringt er jetzt eine neue Gveuelmeldung heraus. 
Demnach sollen ungefähr 300 Besatzungsmitglieder eng 
lischer, von einem deutschen Hilfsdampfer unter Bedin 
gungen untergebracht sein, die sich nur mit solchen aus den 
Tagen des Sklavenhandels vergleichen ließen? die fragliche 
Erklärung der englischen Admiralität weiß genaue und haar 
sträubende Einzelheiten über die Zustände an Bord dieses 
„schwimmenden Konzentrationslagers" zu geben. 
Wie anders aber hören sich im Vergleich zu diesen von 
W. C. veranlaßten Hetzmeldungen die Berichte an, die 
englische Seeleute von dem Verhalten deutscher Matrolsen 
und Kommandanten geben! So sprachen sich erst kürzlich 
die nach England zurückgekehrten Kapitäne einiger anderer 
versenkter englischer Dampfer einmütig in der anerkennend 
sten Weise über das ritterliche Verhalten der Besatzung des 
Aehnliche Aussagen durch die englischen Seeleute kann 
man immer wieder in englischen Zeitungen lesen. Im Zu 
sammenhang mit der obigen W. C.-Verleumdung über die 
menschenunwürdige Behandlung englischer Matrosen als 
Gefangene auf deutschen Schiffen ist aber der folgende Be 
richt eines einfachen Matrosen sehr bezeichnend, der sich im 
Scotsman findet und in dem es heißt: 
„U-Bootsbesatzung überließ ihre Kojen geretteten See 
leuten. Tie Mitglieder der Besatzung des deutschen 
U-Bootes, das den Liverpooler Dampfer „Darino" 
(1331 t) . . . versenkte, räumte ihre Kojen und schlief auf 
den blanken Stahlplatten? damit die englischen Seeleute die 
Kdjen haben konnten. Dies wurde von Mr. George Carrol, 
dem Zweiten Maat der „Darino", berichtet, der gestern von 
dem Landungshafen an der Ostküste nach seiner Wohnung 
in Wavertree, Liverpool, zurückkehrte. . . ." 
Der Neimsall der Osusky «ud Genosse«. 
Prrsiburg, 24. Januar. Die führende slowakische Tages 
zeitung Slovak veröffentlicht unter der Überschrift „Das 
Dokument des nationalen Verrats" den Wortlaut der Er- 
Klärung, deren Unterfertigung von den in Frankreich be 
findlichen Slowaken gefordert wird. 
Die Schriftleitung des „Slovak" hat diefes! Formular 
auf Umwegen von einem Slowaken aus Frankreich erhalten, 
der dazu geschrieben hat: „Sie (die Franzofen und ihre 
Helfer Ofusky usw.) zwingen uns. für eine fremde Sache zu 
sterben, und dieses Todesurteil legen sie uns nicht einmal in 
slowakischer, fondern in tschechischer Sprache vor." 
Der Text der Erklärung, deren Nichtunterfertigung mit 
Konzentrationslager bedroht wird, lautet: 
„Ich erkläre und bestätige durch meine Unterschrift, daß 
ich mich freiwillig und vorbehaltlos der tschecho-flowakifchen 
Auslandszentrale zur Verfügung stelle. Ich melde mich znr 
Einreihung in das tschecho-flowakische Heer, und zwar nach 
Feststellung meiner physischen Eignung entweder zum Dienst 
mit der Waffe oder zum Hilfsdienst. 
„Ich verpflichte mich, daß ich den. mir zugewiesenen 
Dienst sofort antreten werde, so wie ich hierzu einberufen 
werde, und daß ich keinerlei Einwände hinsichtlich der Zeit, 
desl Ortes oder einer besonderen materiellen Versorgung 
erheben werde. Weiter erkläre ich, daß ich vor meiner Ein 
berufung zum aktiven Dienst jede Wohnsitzveränderung 
meiner Evidenzbehörde mitteilen werde." 
Nach einer Braudmarküng des völkerrechtswidrigen 
Zwanges, der auf diese Weise auf slowakische Staatsbürger 
ausgeübt wird, zitiert „Slovak" eine Notiz aus dem Blatte 
der tschecho-slowakischen Emigranten, „Ce fko S lo ve nf ky 
B o j". die beweise, daß trotz des Terrors die meisten Slo 
waken und Tschechen den Aufenthalt in Konzentrations 
lagern der Verwendung als Kanonenfutter vorziehen. 
Dort heißt es nämlich, daß die erste aufgestellte Ab 
teilung des tschecho-slowakischen Ausilandsheeres 160 Mann 
und 10 Offiziere zähle. Von den Zehntausenden, nnt denen 
immer Propaganda getrieben werde, also keine Spur! 
Im übrigen sei für die Lage der sogenannten tschecho 
sowakischen Emigration bezeichnend, daß in ihr fortwährend 
Streit herrsche. Jeder fühle sich zum „Führer" berufen; 
einstweilen scheine allerdings noch Ofusky obenan zu fern, 
der den Verkauf seiner Landsleute für den Frontdienst 
organisiere. 
Hinsichtlich der Person Osuskys müsse immer wieder fest 
gestellt werden, daß' er feiner Gesinnung nach bereits 
Franzose geworden sei. Wenn er nicht französisch spreche, 
dann höchstens tschechisch; aber slowakisch, das er als ferne 
Muttersprache ausgebe, höre man von ihm nie. 
W. C. lügt das Blaue vom Himmel herunter. 
Rom, 24. Januar. Einmal mehr geht Tevere mit W. C. 
'scharf ins Gericht, den das römische Blatt als den im höchsten 
Mißkredit stehenden Mann Englands bezeichnet. Nachdem 
Churchill, nach seinen eigenen Aussagen, bererts vor 
25 Jahren auf dem gleichen Posten das Blaue vom Himmel 
heruntergelogen habe, könne ihm gewiß heute memand meyr 
Glauben schenken, zumal man sich an die Methoden dieses 
Herrn gewöhnt habe. o . 
Auch damals habe Churchill die Welt über den m Wirk 
lichkeit mehr als kritischen Zustand der englischen Lebens 
mittelversorgung wie über die angebliche Versenkung Zahl 
reicher deutscher U-Boote belogen. 
Die Rückwirkungen des heutigen Krieges auf den riesigen 
und verschiedenartigen Organismus des englischen Impe 
riums seien auf Grund seiner empfindlichen Struktur noch 
nicht abzusehen und unermeßlich. Kein Staat habe sich von 
Churchills Worten beeinflussen lassen, hinter deren Drohun 
gen sich die Besorgnis nur schlecht verberge. 
Aber auch sonst habe W. C. kein Glück; denn jedesmal, 
wenn er großsprecherisch den Mund auftue, folge prompt 
eine neue Hekatombe von versenkten Schiffen. Einige eng 
lische Blätter erhöben bereits die Frage, warum man 
die Bevölkerung einer so strengen Lebensmittelrationierung 
unterwerfe, wenn doch England die Meere beherrsche-. 
Die Antwort sei leicht, wenn man berücksichtige, daß 
England jährlich 50 Millionen Doppelzentner Getreide und 
7 Millionen Doppelzentner Baumwolle einführe. Außer 
fast allen Lebensmitteln müsse England aber auch Millionen 
Tonnen Naphtha, Benzin und Petroleum einführen, da aus 
der britischen Insel kein einziger Tropfen produziert werde. 
„Ein schwerer Fehler". 
Mailand, 24. Januar. Der Bologneser Resto del Car 
lino stellt fest, die britischen Minister der Wehrmacht seien 
keine vom Glück begünstigten Männer. Churchi l l habe 
mit seiner letzten einen schweren Fehler 
begangen: Die ganze Welt solle also in einen Krieg ein- 
weil sich die britisch-französischen Streitkräfte Nicht 
genügend sicher fühlten, um allein fertig zu werden! 
Die Aufforderung Churchills habe den Protest der ver 
schiedenen Länder hervorgerufen. Ein Torpedo, den der 
Erste Lord der britischen Admiralität abzuschießen versucht 
habe, sei ihm selbst in den Händen explodiert und Herr Chur 
chill habe eine nicht gerade glänzende Figur gemacht. 
Churchill zur Vernichtung des Zerstörers „Exmoiith". 
London, 24. Januar. Zu der bereits gemeldeten Ver 
senkung des Zerstörers „Exmouth" erklärt die britische Ad 
miralität: „Der Marineminister bedauert mitteilen zu 
müssen, daß S. M. „Exmouth" (Kapitän Weuson) versenkt 
worden ist. Es ist zu befürchten, daß von der Mannschaft 
keiner am Leben geblieben ist. Die nächsten Anverwandten 
sind unterrichtet worden. 
„Die „Exmouth" ist ein Flottillenführer von 14,0 t, 
wurde in Portsmouth gebaut und 1935 in Dienst gestellt. 
Das Schiff hatte fünf 12 em-Geschütze, 6 kleinere Geschütze 
und 8 Torpedoausstoßrohre." 
Englandfahrt Todesfahrt. 
Oslo, 24. Januar. Der 4000 t-Dampfer „S ydfold" 
aus Haugeiund ist an der schottischen Küste gesunken. 19 Mit 
glieder der Besatzung sind von einem anderen norwegischen 
Dampfer gerettet worden. Fünf Seeleute werden vermißt. 
Bekräftigung der bulgarisch-jugoslawischen Freundschaft. 
Belgrad, 24. Januar. Anläßlich des dritten Jahrestages 
der Unterzeichnung des „Paktes der ewigen Freundschaft 
wechselten der bulgarische Ministerpräsident und Außen 
minister Kjosseiwanoff und der jugoslawische Außen 
minister Dr. Zinzar - Markowit f ch herzkch gehaltene 
Glückwunschtelegramme. 
„Frieden das ständige Ziel." 
Bukarest, 24. Januar. Anläßlich der bevorstehenden 
Tagung des Ständigen Rates der Balkanentente in Belgrad 
kommentieren die rumänischen Zeitung die Friedenspolitik 
dieser Entente. Der Universul schreibt: 
„Für die Balkanentente war der Frieden das st ä n 
dige Ziel. Die bevorstehende Tagung wird dadurch 
charakterisiert, daß der Balkan sich außerhalb des Krieges 
hält und seinem unerschütterlichen Willen Ausdruck gibt, 
neutral zu bleiben und den Frieden zu festigen. Die der 
Balkanentente an gehörigen Staaten arbeiten auch für die 
Ausbreitung ihrer Zusammenarbeit zur Erreichung dieses 
Zieles. Die Haltung Bulgariens, das offiziell erklärte, zu 
der Erhaltung des Friedens auf dem Balkan beitragen zu 
wollen, wird günstig beurteilt." 
Der Curentul betont, die Balkanländer bildeten einen 
neutralen Block und seien entschlossen, den territorialen 
Status guo zu verteidigen. Alle Mitglieder der Balkan- 
Entente hätten ihre Beziehungen zu Italien, dem größten 
neutralen Staat in Europa, verbessert. Dank des wohl 
tuenden Einflusses Italiens besserten sich auch die Beziehun 
gen Zwischen Bulgarien und den Staaten der Balkanenkente. 
Albaniens Anschluß an Italien sichere ihm eine recht 
mäßige Rolle auf dem Balkan und bilde eine Garantie für 
die Stabilität und die Sicherheit in diesem Gebiete. Man 
werde wie üblich die Lage am politischen Horizont prüfen. 
Man dürfe nichts Sensationelles von dieser Zusammenkunft 
erwarten, die noch einmal ihren Entschluß 'zum Frieden 
unterstreichen werde. 
Törichte Illusionen eines Unterhausmitgliedes. 
Amsterdam, 24. Januar. Der konservative Unterhaus 
abgeordnete und ehemalige Dominienminister Amery 
sprach am Dienstag in London den lapidaren Satz aus, daß 
das beste und vielleicht einzige Mittel, Deutschland zu be 
siegen, darin bestünde, es „sofort zum Kampf zu Mingen". 
Der Wirtschaftskrieg allein werde Deutschland nie auf die 
Knie zwingen. Man solle sich keinen Illusionen hingeben, 
daß die Westmächte Deutschland jemals durch Hunger zur 
Uebergabe veranlassen könnten. 
Militärische Angriffe auf Deutschland aber, so meint 
Amery naiv, würden das Vertrauen der Deutschen zu Hit 
ler erschüttern und das Leben in Deutschland derart in Un 
ordnung bringen, daß dadurch gleich mehrere Siege auf dem 
Schlachtfelde aufgewogen würden. Im übrigen würde auch 
der Widerstandswille des britischen Volkes dadurch gestärkt. 
Wir können Herrn Amery zwar durchaus beipflichten, 
daß Deutschland niemals durch Hunger auf die Knie ge 
zwungen werden wird, aber wenn er glaubt, daß ein mili 
tärischer Angriff irgendeine Aussicht auf Erfolg hat, so gibt 
er sich damit einer mindestens ebenso törichten Illusion hin. 
Im übrigen warten wir schon lange vergeblich darauf, 
daß der Tommy einmal den Versuch macht, „seine Wäsche 
auf dem Westwall aufzuhängen". Bisher waren es immer 
nur die Poilus, die sich zur höheven Ehre der britisch 
jüdischen Weltplutokratie blutige Köpfe holen durften. 
England mißachtet den Protest Japans. 
Tokio, 24. Januar. Obwohl die gewaltsame Durchsu 
chung des japanischen Dampfers „Asama Maru" und 
die Verhaftung der deutschen Passagiere in ganz Japan 
einen Entrüstungssturm ausgelöst haben, obwohl die ge 
samte japanische Presse die Engländer vor einer Wiederho 
lung einer solchen Brüskierung warnte und sogar das Außen 
amt dem britischen Botschafter einen scharfen Protest über 
reichte, hielt jetzt schon wieder ein englischer Zerstörer 
in der Nähe von Honolulu einen japanischen Dampfer an. 
Es handelt sich um den Dampfer „Tatsata Mar u", 
der streng durchsucht wurde. Die Frage des japanischen 
Kapitäns nach Namen und Nationalität des Kriegsschiffes 
blieb wieder unbeantwortet. 
Die Blätter in Tokio verurteilen in schärfster Weise den 
neuen Gewaltakt Großbritanniens. In Ueberschriften wie 
„Ueberfall auf „Tatsata Maru" und „Neue englische Ge 
walttat an japanischem Dampfer" kommt die Entrüstung 
zum Ausdruck. 
Sofort nach Eintreffen der Nachricht von der Durch 
suchung der „Tatsata Maru" wurde im japanischen Außen 
amt eine dringende Konferenz mit den Vertretern der 
Wehrmacht einberufen. Wie die Agentur Domei berichtet, 
verlautet in Kreisen des Außenministeriums, daß das Ver 
halten Englands trotz der ernsten Warnung als eine u n - 
glaubliche Mißachtung Japans empfunden wird, 
die nicht ohne Folgen bleiben werde. 
Die antibritische Bewegung nimmt erneut stark zu. Am 
Mittwoch haben weitere vaterländische Verbände dem Pre 
mierminister Jonai und dem britischen Botschafter Ent 
schließungen überreicht. 
Englands Uebergriffe im amerikanischen Senat. 
Washington, 24. Januar. Auch im Senatsplenum wurde 
Englands Anmaßung gegenüber "den Vereinigten Staaten 
kritisiert. Der demokratische Senator Mead erklärte, das 
Völkerrecht kenne keinen Präzedenzfall, der den englischen 
Behörden erlaube, die Post von neutralen Schiffen herunter 
zuholen und zu zensieren. Gleichzeitig protestierte der Se 
nator gegen die Verschleppung amerikanischer Schiffe in das 
Kriegsgebiet. 
Die New Aorker Staatszeitung schreibt: „Dank ihrem 
weitherzigen Entgegenkommen hat die Regierung die ame 
rikanische Nation in eine Lage manövriert, in der die Bri 
ten glauben, uns auf der Nase herumtanzen Zu können. Da 
es sich um eine Angelegenheit der nationalen Würde handelt, 
muß die Regierung gewillt sein, alle 'Machtmittel einzu 
setzen, um ihren bisherigen Protestnoten Nachdruck zu vor 
leihen." 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 