
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 21. Februar 
Nr. 
257 
Das Ausland im Banne der Rede des Führers- 
Danzig, 21. Februar. Die Danziger Bevölkerung hat 
die große Rede des Führers vor dem Reichstag in Gemein 
schaftsempfängen, vor den auf den Straßen errichteten 
Großlautsprechern und an den eigenen Empfängern mit 
größter Begeisterung aufgenommen. 
Die Danziger Presse würdigt am Montag in ausführ 
lichen Leitartikeln den gewaltigen Rechenschaftsbericht des 
Führers. 
Das amtliche Organ der NSDAP., der Danziger Vor 
posten, schreibt u. a. über die Würdigung der Verständi 
gungspolitik mit Polen durch den Führer, es sei dies eine 
Rechtfertigung der Danziger Politik im Hinblick auf ihre 
Auswirkungen für die gesamten Interessen der Nation. 
Die Danziger Neuesten Nachrichten betonen besonders, 
daß der starke Arm des Reiches auch über das Wohl der 
deutschen Volksgenossen wache, denen ein herbes Geschick das 
Leben innerhalb der Reichsgrenzen verwehre. Die hohe 
Anerkennung, die der Führer dem Danziger Völkerbunds 
kommissar, Pros. Burckhardt, ausgesprochen habe, sei 
mit Genugtuung als gleichzeitige Billigung der Politik der 
Danüaer Regierung aufgenommen worden. 
Rom, 21. Februar. Die Reichstags rede des 
Führers wird in der italienischen Presse so aus 
führlich veröffentlicht wie noch nie zuvor ähnliche Ereignisse. 
In Riesenschlagzeilen wird die geschichtliche Be 
deutung der Rede unterstrichen. Die Hauptpunkte 
werden im Text in Fettdruck hervorgehoben, so beson 
ders die Ausführungen über die deutsch-italienischen Be 
ziehungen, über die Gemeinsamkeit der Staats- und Lebens 
auffassung in Deutschland und in Italien, die deutsch-öster 
reichische Verständigung sowie das Wort des Führers über 
die säkulare Gestalt Mussolini s. Der starke und 
nachhaltige Eindruck der Rede ergibt sich auch aus den 
Ueberschriften wie: „Die mächtige Stimme 
der nationalsoZi a I i st i s ch e n Regierun g", 
„Die geschichtliche Rede des Führers" und 
„Ein neuer Beitrag zum europäischen 
Friede n". 
Messaggero weist darauf hin, daß in dem Ueberblick über 
die Beziehungen Deutschlands zu den einzelnen Staaten 
der Ehrenplatz Italien Zufalle, dem der Führer sehr Warm 
herzige und freundschaftliche Worte gewidmet habe. Aus 
den Worten des Führers, die in ganz Italien lebhaften 
Widerhall finden würden, ergebe sich, daß er ein wahrer 
Freund Italiens und des Duee und ein Staatsmann 
fei, der von dem Wert der Zusammenarbeit der beiden 
großen Nationen durchdrungen ist. 
Der „Messaggero" geht dann vor allem auch eingehend 
auf das deutsche Kolonial Problem ein. Das 
deutsche Volk habe Absatzmärkte, Rohstoffe, Arbeitsmögltch-' 
keilen für seine friedliche Entwicklung nötig. Daraus er 
gebe sich die entschlossene Forderung auf Rückgabe der Kolo 
nien. In dieser Frage hätten die Ausführungen des Füh 
rers nicht klarer und bestimmter sein können. Jeder Versuch, 
dieses Problem, das für Deutschland täglich an Bedeutung 
gewinne, umgehen zu wollen, sei unnütz und im voraus zu 
einem Mißerfolg bestimmt. Es gebe keine halben Maß" 
nahmen oder unannehmbaren Kompromisse. 
Im übrigen habe, so erklärt „Messaggero", der Führer 
abermals in seinen hinreißenden Worten dem deutsche n 
Volkaus der Seele gesprochen. Wiederum seien 
alle deutschen Volksgenossen in einem Gleichklang der Be 
geisterung von dem Ansporn, der von der Rede des Führers 
ausging, mitgerissen worden, der mit unerbittlicher Logik 
auf das Ziel einer vollständigen politischen, wirtschaftlichen 
und geistigen Wiederaufrichtung Deutschlands hinstrebe. 
Keine innere Unstimmigkeit verzögere den Wiederaufstieg 
des deutschen Volkes. Kein Schwanken in den Methoden 
trübe die klare Vision seiner Endziele, die unverändert und 
unveränderlich blieben. 
„Noch nie war Deutschlands politische und geistige Ein" 
heit so felsenfest und durch die Tat bewiesen wie heute". 
Es sei, wie der „Messaggero" abschließend betont, nur Zu 
wünschen, daß die große Rede des Reichskanzlers überall in 
ihrer wahren Tragweite und in ihrem ganzen Wert für den 
Frieden und die Znsammenarbeit der Völker im Rahmen 
der gemeinsamen Kultur richtig verstanden werde. Bei der 
Verwirklichung dieses Programms erscheine die Achse 
Rom Berlin mit jedem Tag mehr als ein ent s ch e st 
dender Faktor. Dies sei auch der Grund, weshalb 
Adolf Hitler mit so großer Energie und Ueberzeugung auf 
die Aufgabe hingewiesen habe, die Italien bei diesem Werk 
der europäischen Ordnung und Kultur sowie ihrer Vertei 
digung gegen den Bolschewismus zukommt. 
Das Mittagsblatt des Gioruale! d'ltalia schreibt, die 
monumentale Rede des Führers sei eine mächtige Mahnung 
zur Klarheit an die Völker und an die Regierungen. Das 
Lob des Führers für Italien und den Duee würden die 
Italiener nicht vergessen. Das Blatt betont dann noch ganz 
besonders, daß die ö st erreichrs ch e Frage weder, wie 
m gewissen Kreisen des Auslandes gehofft wurde, die Achse 
Rom —Berlin gesprengt, noch Deutschland und Italien iso 
liert, noch Oesterreich in die Arme der Tschechoslowakei ge 
trieben habe. 
Die Worte des Führers über die österreichische Frage, 
so erklärt Popolo di Roma, seien einfach, klar und gerade 
gewesen. Für den Duce und Italien habe der Führer 
W o r t e w a h r e r F r e u n d f cha f t gefunden, für die das 
ganze italienische Volk ihm persönlich, wie der großen be 
freundeten Nation dankbar sei. Viele Bande verknüpften 
Deutschland und Italien und machten sie solidarisch gegen 
über der Front der Demokratien: gemeinsam die Lebens 
auffassung, gemeinsam der Feind und gemeinsam die Not 
wendigkeit seiner Abwehr. 
Tevere führt aus, Deutschland und Italien marschierten 
an der Spitze der neuen europäischen Realität. Der Zu 
sammenbruch der Genfer Liga sei der schlagendste Beweis 
für das unaufhaltsame Kommen einer neuen Ordnung. 
Italien und Deutschland, deren geschichtliche Mission der 
Führer meisterhaft dargestellt habe, seien die entscheidenden 
Faktoren für eine europäische Revision, die den Völkern die 
so verzweifelt gesuchte Sicherheit bringen werde. „Stahl 
harter Glaube trägt das Deutschland Adolf Hitlers vor 
wärts; es ist der nämliche Glaube, der Italien in seinem 
Kampfe gegen organisierte Niedertracht, Lügen und Ver 
brechen bei jeder Gelegenheit zum Siege geführt hat." 
Einführung des weiblichen Pflichtjahres. 
Berlin, 21. Februar. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Gö ring hat als Beauftragter für den Vier 
jahresplan unter dem 15. Februar 1938 eine Anordnung 
erlassen, die zu einer wesentlichen Entlastung im Arbeits 
einsatz der Land- und Hauswirtschaft, führen 
wird. 
Es war auf die Dauer nicht möglich, mit anzusehen, daß 
die Bauersfrau, weil weibliche Kräfte fehlten, sich vom 
frühen Morgen bis Zum späten Abend abplagte, ohne mit 
der Arbeit fertig zu werden; und ebenso war es nicht länger 
Zu verantworten, daß Familien mit mehreren Kindern keine 
Hausgehilfinnen mehr finden konnten. Um hier die er 
forderliche Hilfe zu leisten, mußte auf die in der Frauen 
arbeit noch enthaltene „stille Reserve" zurückgegriffen werden. 
Nach den Vorschriften der neuen Anordnung dürfen 
ledige weibliche Kräfte unter 25 Jahren von privaten und 
öffentlichen Betrieben und Verwaltungen als Arbeiterinnen 
oder Angestellte nur eingestellt werden, wenn sie eine min - 
d est ens'einjährige Tätigkeit in der Land- 
oder Hauswirtschaft durch das Arbeitsbuch nach 
weisen. Vom Lande stammende Arbeitsuchende müssen die. 
Tätigkeit auf dem Lande abgeleistet haben. 
Auf Grund der in der Anordnung des Ministerpräsi 
denten Generalfeldmarschalls Göring erteilten Ermächti 
gung hat der Präsident der Reichsanstalt für Arbeitsver 
mittlung und Arbeitslosenversicherung unter dem 16. 2. 38 
im einzelnen Vorschriften für die praktische Durch 
führung des weiblichen Pflicht jähr es er 
lassen. 
Danach wird die vorherige Ableistung des 
Pflichtjahres in der Land- oder Hauswirtschaft zu 
nächst nur bei der Einstellung von Arbeiterinnen in Betriebe 
des Bekleidungsgewerbes, der Textilindustrie und der 
Tabakindustrie sowie von Angestellten für kaufmännische 
und Büroarbeiten in allen privaten und öffentlichen Be 
trieben und Verwaltungen zwingend gefordert. Das Pflicht 
jahr beschränkt sich dabei auf diejenigen ledigen weiblichen 
Arbeitskräfte unter 25 Jahren, die vor dem 1. März 1938 
noch nicht als Arbeiterinnen oder Angestellte beschäftigt 
waren. 
Damit gelten die Vorschriften über die Ableistung des 
Pflichtjahres nur für ledige weibliche Personen unter 
25 Jahren, die erstmalig nach dem 1. 3. 38 als Arbeiterinnen 
oder Angestellte in das Erwerbsleben eintreten, nicht da 
gegen für bereits jetzt im Erwerbsleben stehende weibliche 
Arbeitskräfte. Bei Abschluß eines Lehrvertrages kann das 
Pflichtjahr auch unmittelbar nach der Lehrzeit 
abgeleistet werden. 
Wichtig ist der Hinweis, daß der weibliche Arbeitsdienst, 
der Landdienst des BdM., die Landhilfe, die ländliche 
Hausarbeitslehre, das Hauswirtschaftliche Jahr sowie die 
Teilnahme an einem vom Arbeitsamt durchgeführten oder 
geförderten land- oder hauswirtschaftlichen Lehrgang als 
Tätigkeit in der Landwirtschaft gelten. 
Kinderreichen Familien wird dadurch besonders geholfen, 
daß aus das Pflichtjahr auch eine nicht arbeitsbuchpflichtige 
Tätigkeit im Elternhaus oder bei Verwandten angerechnet 
wird, wenn es sich um Familien mit vier oder mehr Kin 
dern unter 14 Jahren handelt. 
Da auch die sozialen und pflegerischen 
Frauenberufe dringend Nachwuchs brauchen, ist weiter be 
stimmt worden, daß dem Pflichtjahr eine zweijährige 
geordnete Tätigkeit im Gesundheitsdienst 
als Hilfskraft zur Unterstützung der Schwestern und in der 
Wohlfahrtspflege zur Unterstützung der Volkspflegerinnen 
und der Kindergärtnerinnen gleich steh t. 
In besonders gelagerten Fällen kann das Arbeitsamt 
Ausnahmen zulassen. 
Für die Gültigkeit des Pflichtjahers ist es ohne Bedeu 
tung, ob die Arbeitsstelle durch eigene Bemühungen oder 
durch Vermittlung des Arbeitsamtes gefunden worden ist. 
Pariser Nervosität wegen des Rücktritts Edens. 
Paris, 21. Februar. Der Paris völlig im 
Zeichen der beiden wichtigen Ereignisse des Sonntags: „Hit 
ler hat gesprochen. . . Eden ist gegangen", so lautet die 
Schlagzeile. Von Mittag bis Mitternacht habe Europa am 
gestrigen Sonntag zwölf dramatische Stunden erlebt. Die 
Rede Hitlers und der Rücktritt Edens seien die zwei Enden 
ein und derselben Kette. Mittags habe Hitler gesprochen, 
und man könne sagen wie ein Mann, der von ser deutschen 
Einheit getragen werde. Er habe England gegenüber „un 
angenehme Worte" gesagt: Kolonialforderungen und 
„Spitzen gegen Eden". Wenige Stunden später sei eine 
„europäische Krise" erfolgt: Etzen sei zurückgetreten. 
Eden, der gesagt habe, angesichts der „Diktaturen" müsse 
.man zunächst Widerstand leisten und nachher verhandeln, 
ser also gegangen. Ehamberlain denke wie Millionen Eng 
länder, die nur eines wollten, nämlich im Frieden Geschäfte 
machen. Ehamberlain habe Lord Halifax zu Adolf Hitler 
geschickt. Nun wolle er mit Mussolini verhandeln. 
Der Jntransigeant bringt die Schlagzeile: „Hitler hat 
Eden gestürzt!" Das Foreign Office verwalte ein neuer 
Mann, Lord Halifax, der Adolf Hitler bereits besucht habe. 
Aber werde sich die „Partei der Bischöfe und der alten 
Jungfern" diesem Zustand beugen? Das Blatt befürchtet 
in Zusammenhang mit dem Rücktritt Edens eine Spaltung, 
der öffentlichen Meinung. 
- Ts' 
Die neue rumänische Verfassung. 
Bukarest, 21. Februar. Die neue rumänische Verfassung, 
die von allen Morgenblättern veröffentlicht wird, trägt die 
Unterschrift des Königs, des Ministerpräsidenten Cristea 
und des gesamten Ministerrats mit Ausnahme des kranken 
Marschalls Averescu. Sie zählt 100 Artikel und ist in acht 
Teile gegliedert. 
Im Schlußartikel wird verfügt, daß sie der rumänischen 
Nation zur Kenntnis und Zustimmung unterbreitet wird. 
Die Einzelheiten regelt ein besonderes königliches Gesetz, 
das vom Ministerpräsidenten und den Ministern der Justiz 
und des Innern gegengezeichnet ist. Das rumänische 
Volk wird aufgerufen, sich am 24. Februar über die 
Annahme der Verfassung Zu äußern. 
An dieser Abstimmung können alle teilnehmen, die in 
die Wählerlisten für die bisherigen Kammerwahlen einge 
tragen sind. Die Teilnahme ist verbindlich. Abgestimmt 
wird durch mündliche Erklärung vor dem Wahlausschuß, 
der getrennte Listen für die Ja- und die Nein-Stimmen 
aufstellt. 
Der Text der neuen Verfassung enthält gegenüber der 
bis zum 10. Februar gültigen Verfassung von 1923 folgende 
einschreibende Aenderungen: 
Es ist keinem Rumänen gestattet, mündlich oder schrift 
lich die Aenderung der Regierungsform des 
Staates, die Aufteilung des Vermögens anderer, die 
Befreiung von Steuern oder den Klassenkampf zu 
predigen. Den Geistlich e n jeden Glaubensbekenntnisses 
ist es untersagt, ihren geistigen Einfluß in den Dienst 
politischer Werbung zu stellen, die an Kultstätten 
oder bei religiösen Feiern nicht stattfinden darf. Jede poli 
tische Vereinigung auf der Grundlage eines religiösen Vor 
wandes ist verboten. Außerhalb des Gesetzes darf kein 
Geistlicher einen Eid abnehmen. 
Die bisher in Rumänien nicht vorgesehene Todes 
strafe wird für Kriegszeit gemäß dem Militärstrafgesetz 
buch eingeführt. Der Ministerrat kann die Anwendung der 
Todesstrafe auch im Frieden bestimmen für Attentate auf 
den Herrscher, auf Mitglieder der Königlichen Familie, auf 
fremde Staatsoberhäupter und auf Regierungsmitglieder 
und Staatsbeamte, sowie für Raubmord und politische 
Morde. 
O eff entlich e Aemter und Würden stehen nur 
rumänischen Staatsbürgern offen, wobei dem 
Mehrheits- und staatsschöpferischen Charakter der rumäni 
schen Nation Rechnung getragen werden muß. Die An 
regung zu Gesetzen isft Sache des Königs. Jede Kammer 
kann aus eigener Initiative Gesetze nur in allgemeinen 
Staatsbelangen vorschlagen. 
Der König ruft die gesetzgebenden Körper 
schaften mindestens einmal jährlich zusammen. Er ver 
kündet den Schluß der Tagung und kann das Parlament 
vertagen. Es versammelt sich von rechtswegen nach Voll 
endung eines Jahres seit der Vertagung, wenn es inzwischen 
nicht mehr zusammenberufen worden ist. 
Der König ernennt seine Minister und beruft 
sie wieder ab. Wenn die gesetzgebenden Körperschaften auf 
gelöst sind und zwischen ihren Tagungen kann er Dekrete 
mit Gesetzeskraft erlassen, die dem Parlament in der 
nächsten Tagung zur Genehmigung vorzulegen sind. Er 
schließt mit ausländischen Staaten politische und militärische 
Verträge ab. Handelsverträge, Schiffahrts- und ähnliche 
Verträge, die vom König abgeschlossen werden, bedürfen der 
Zustimmung des Parlaments. 
Das Abgeordnetenhaus wird auf sechs Jahre 
von den rumänischen Staatsbürgern gewählt, die 30 Jahre 
alt sind und einen Beruf ausüben, der zu den folgenden dret 
Gruppen gehört: 1. Landwirtschaft und Handarbeit, 2. Handel 
und Industrie, 3. Geistige Berufe. Die Wahl ist geheim, 
verpflichtend und erfolgt nicht nach Listen, sondern bezirks 
weise nach persönlichen Kandidaten. Ein Wahlgesetz wird 
das Verfahren regeln. Wählbar sind rumänische Staats 
bürger, die im Besitz der bürgerlichen und politischen Rechte 
sind, einen der genannten Berufe ausüben, 30 Jahre alt 
sind und ihren Wohnsitz in Rumänien haben. 
Der Senatsetzt sich Zusammen ans Senatoren, die vom 
König ernannt, die von rechtswegen berufen und die in ge 
heimer und verpflichtender Personenwahl von staatlichen 
Körperschaften gewählt werden. Die Bestimmungen über 
die Senatoren von rechtswegen sind wie bisher, hinzutretend 
die großjährigen männlichen Mitglieder der Königsfamilie. 
Die ernannten und gewählten Senatoren gehören dem 
Senat neun Jahre an, alle drei Jahre scheidet ein Drittel 
aus und wird neu ernannt oder gewählt. 
Die Mitglieder der gesetzgebenden Körperschaften müssen 
vor Ausübung ihres Mandats einen Eid ablegen. Neu ist 
ferner, daß Frauen wählen dürfen und wählbar 
sind. Die Minister sind politisch ausschließlich dem König 
verantwortlich. Minister kann nur werden, wer feit 
wenigstens drei Generationen Rumäne ist. Ausgenommen 
sind gewesene Minister. 
Schwurgerichte werden abgeschafft. Die 
Richter sind unabsetzbar. Die Unabsetzbarkeit wird durch ein 
besonderes Gesetz geregelt, das innerhalb von sechs Monaten 
erlassen werden muß. Bis dahin werden Disziplinarstrafen 
durch königliches Dekret verhängt. 
Alljährlich genehmigt das Parlament den Staats 
haushalt, ohne jedoch die vorgeschlagenen Ausgaben er 
höhen zu können. Unterschlagung öffentlicher Gelder wird 
als Verbrechen bestraft. 
Gänzliche oder teilweise Verfassungsänderung 
ist nur auf Initiative des Königs möglich 
bei vorheriger Befragung des Parlaments, das auch die ab 
zuändernden Punkte bestimmt, zu diesem Zweck zu einer 
gemeinsamen Sitzung zusammentrit und mit zwei Drittel 
Mehrheit entscheidet. 
Im Schlußteil wird genau wie in der Verfassung von 
1923 bestimmt, daß die Gesetze über Bodenreform, die un 
mittelbar nach dew Krieg erlassen wurden, Bestandteil der 
Verfassung sind. Die Verfassung vom 20. Februar 1938 tritt 
nach Beendigung des Volksentscheids und Mitteilung des 
Ergebnisses an den .König durch den Ministerpräsidenten in 
Kraft. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 