
Zweite Abend-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ü. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 16. September 
Nr. 
14S1 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 16. September. Der Tschecho-Slowakische Ge 
sandte, Dr. jur. Mastny, hat Berlin am 10. d. Mts. ver 
lassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat 
Schubert die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Chamberlains Ansprache im Rundfunk. 
München, 16. September. Unmittelbar vor seinem Ab 
flug sprach der englische Ministerpräsident Chamberlain, wie 
gemeldet, in einer auf alle englischen und amerikanischen 
Sender übertragenden Reportage des Reichssenders Mün 
chen einige Sätze in englischer Sprache. Er gab dabei der 
Genugtuung Ausdruck, die ihn erfüllt habe angesichts des 
sehr herzlichen Empfanges, der ihm nicht nur seitens der 
Reichsregierung, sondern auch durch die Bevölkerung zuteil 
geworden sei. 
Er fliege jetzt nach seiner langen Unterredung mit dem 
Führer und Reichskanzler wieder nach London zurück. Er 
hoffe, nachdem er mit'seinen Kollegen vom britischen Kabi 
nett Rücksprache gehalten habe, recht bald eine neue Bespre 
chung halten Zu können. 
Keine Verknappung des „Deutschen Kleinempfängers". 
Hannover, IK. September. Der Präsident der Reichs 
rundsunkkammer, Kriegler, eröffnete am Freitag die 
Niederfächsische Rundfunkausstellung in Hannover mit einer 
Rede, in der er die Grundsätze der rundfunkpolitischen Ar 
beit und die besonderen Aufgaben der Rundfunkpropaganda 
in den nächsten Monaten herausstellte. 
„Die politische Rundsunkführung hat," so erklärte der 
Präsident n. a., „dem „Deutschen Kleinempfänger 1938" 
einen großzügigen Start gegeben. Der Kleinempfänger 
stellt eine propagandistische Planung der Rundsunkführung 
dar, die auf Jahre hinaus berechnet ist. Wir schätzen, daß 
dieses Gerät eine Gesamtauflage von 5 Millionen erreichen 
wird. 
„Es ist selbstverständlich, daß eine derartige gigantische 
Aufgabe einige Jahre zu ihrer Bewältigung benötigt. Ich 
betone die auf Jahre hinaus berechnete Produktions- und 
Absatzplanung des Kleinempfängers deshalb mit allem 
Nachdruck, weil in diesen ersten Wochen seines Erscheinens 
auf dem Rundfunkmarkt ein derartiger Ansturm auf dieses 
Gerät eingesetzt hat, daß hier und da in Kreisen der 
Öffentlichkeit der Eindruck einer besonderen Verknap 
pung des Kleinempfängers entstanden ist. 
„Von einer Verknappung kann aber nicht die Rede 
sein. Bis heute sind 200 000 Kleinempsänger produziert 
und on den Handel ausgeliefert worden. 
„Wenn nun hier und da versucht wird, den Klein 
empfänger in die Sphäre der Spekulation zu 
ziehen, so muß gegen solche Methoden schärfstens eingeschrit 
ten werden. Der Kleinempfänger soll die ganzen nächsten 
Jahre verkaust werden. Er ist ein Standardgerät, das in 
fünf Jahren ebenso noch wie heute ein Verkaufsschlager 
auf dem Rundsunkmarkt sein wird. Es ist daher völlig 
sinnlos, eine Zusammenballung des Bedarfs zu inszenieren, 
um den Verkauf des Kleinempfängers mit dem Absatz von 
Markengeräten zu koppeln. 
„Die politische Rundfunkführung wendet sich hiermit 
schärfstens gegen jegliche Art des Koppelungsgeschäftes in 
Verbindung mit dem Kleinempfänger. Koppelungsgeschäfte 
sind in der heutigen verantwortungsbewußt geführten 
Wirtschaft überhaupt unerwünscht. Die politische Rund 
funkführung wird daher den Reichskommissar für die Preis 
bildung bitten, in Zukunft unnachsichtig gegen Koppe 
lungsgeschäfte mit politischen Gemeinschaftsgeräten und 
damit auch mit dem Kleinempfänger vorzugehen." 
Rumänische Jugendführer bei der westfälischen HJ. 
Münster, 16. September. Eine Abordnung rumänischer 
Jugendf-ührer, die am Reichsparteitag teilgenommen hat, 
stattet von Nürnberg ans der HJ. Westfalens einen Be 
such ab. 
Am Tonnerstag weilten die Rumänen in der Dienst 
stelle der Gebietsführung, wo sie von den Abtei 
lungsleitern der verschiedenen Aufgabengebiete der HJ. ein 
gehend über alle Fragen der sportlichen Ertüchtigung, 
Sozialarbeit, Organisation, Heimbeschaffung, Kultur und 
Presse und Propagandatätigkeit unterrichtet wurden. 
Am Nachmittag fand ein Empfang der rumänischen 
Gäste durch Gebietsführer Langanke statt. In der kom 
menden Woche werden die rumänischen Gäste von Reichs 
statthalter, Gauleiter Du Meyer, im Schloß Bückeburg 
empfangen. 
Sudetendeutsche Flüchtlinge in Dresden. 
Dresden, 16. September. Dresden ist zu einem Haupt 
sammelplatz sudetendeutscher Flüchtlinge geworden. Jeder 
Zug, der von der Grenze im Dresdner Hauptbahnhof ein 
läuft, bringt Hunderte von Sudetendeutschen. Seit Don 
nerstag nachmittag reißt der Strom nicht ab. 
In der Polizeiwache des Hauptbahnhofes wurde von der 
NSV. schnellstens eine Auskunftsstation eingerichtet. Längst 
kann die Polizeiwache nicht alle die erfassen, die mit einem 
Zuge eintreffen. So stehen die armen, gequälten Menschen, 
die aus ihrer Heimat gehetzt wurden, nur weil sie sich zu 
ihrem Volke, zum Deutschtum bekennen wollten, in großen 
Trupps in der weiten Halle. Sie warten auf die Nachricht 
von der NSV., wo sie diese Nacht schlafen können. 
Fieberhaft arbeiten die Helfer und Helferinnen der NSV. 
Jeder findet Hilfe und erhält Bescheid. Eben hat die NSV.- 
Helferin in der Polizeiwache mit dem „Haus der Jugend", 
Dresdens großer Jugendherberge, verhandelt. Selbstver 
ständlich ist der Herbergsvater sofort bereit, sämtliche Betten 
Zur Verfügung zu stellen. Längst ist 23 Uhr vorbei, aber 
er findet rasch Helfer, die den zu erwartenden Zustrom 
regeln. 
Zahlreiche Dresdner begaben sich sofort nach Bekannt 
werden der Nachrichten vom Eintreffen der Sudetendeut 
schen nach dem Hauptbahnhof und stellten Privatquartiere 
bereit. So ist kaum eine halbe Stunde nach dem Eintreffen 
eines Zuges vergangen, bis alle Flüchtlinge untergebracht 
sind. 
Die sudetendeutschen Brüder wissen um die deutsche 
Volksgemeinschaft. Konrad Henleins Partei hat in harter 
Notzeit die gleiche Gemeinschaft erzogen. Das Winterhilfs 
werk der SdP. ist dafür der Beweis. Und doch staunen die 
Augen der Kameraden von drüben. Sie sehen die Sielbst 
verständlichkeit, die opferbereite Einsatzfreudigkeit der 
Dresdner, mehr noch, sie sehen die Fahnen des Dritten 
Reiches, die noch hängen, seit die Sonderzüge nach Nürn 
berg fuhren. 
Es trifft sich, daß gerade ein Transport Politischer Lei 
ter in Dresden aus Nürnberg eintrifft. Die Augen der 
Männer leuchten, freudig berichten sie von dem Tag, da der 
Führer vor ihnen stand. Fast scheu schauen die Sudeten 
deutschen auf die Uniofrmen, auf die Armbinde mit dem 
Hakenkreuz. Sie wissen es noch nicht zu fassen, daß sie ge 
borgen sind in der Heimat. 
Dieser erste Eindruck im Dritten Reich, von dem sie in 
der Tschecho-Slowakei so viele Lügen lesen mußten, von 
dem sie nur heimlich reden durften, ist für viele überwäl 
tigend. Sie schildern übereinstimmend die grauenerregen 
den Zustände im Tschechenstaat. Ueber Nacht mutzten sie 
fliehen, Haus und Hof im Stich lassen. Sie haben oft nicht 
einmal einen Pappkarton mitnehmen können. Ihren ein 
zigen geretteten Besitz tragen sie am Leibe. 
Frauen und Männer sind oft von ihren Familienange 
hörigen getrennt. Sie wissen nicht, ob diese auch fliehen 
konnten oder ob sie noch immer der tschechischen Hölle aus 
geliefert sind. Sie sind alle in letzter Minute losgefahren 
und oft nur auf Schleichwegen über die Grenze gekommen. 
Die tschechische Presse leugnet mit dreister Stirn die 
Einziehung von Reservisten. Sudetendeutsche Flüchtlinge 
zeigten ihre Gestellungsbefehle, die sie nicht be 
folgten. Mit knapper Not entkamen die überraschend Ein 
berufenen den Gendarmen, die sie zu den Kasernen schlep 
pen wollten. 
„Es ist für uns unfaßbar", so erzählen sie, „wie beson 
ders der kommunistische Mob in den Straßen der Dörfer 
und Städte wütet. Erst nach Einbruch der Dunkelheit kom 
men diese „Helden" des Terrors aus ihren Schlupfwinkeln. 
„Kein Sudetendeutscher darf sich von ihnen auf der Straße 
sehen lassen. Drohungen, die am Tage jedem Sudetendeut 
schen ins Gesicht geschrien werden, werden nachts ausge 
führt. Die Kommunisten sind die wahren Be 
herrscher der Straße, nicht selten grüßen sie die 
Sicherheitsorgane der Tschechen vertraulich mit geballter 
Faust. Hinter ihnen steht Moskau." 
Unübersehbar ist die Masse der Sudetendeutschen, die 
allein in Dresden angekommen sind, mit brutaler Gewalt 
aus der Heimat verdrängt, ein hartes, bitteres Los. 
Das Vertrauen zum deutschen Mutterlands und zu 
seinem Führer läßt sie es leichter ertragen. Sie wissen, daß 
76 Millionen mit heißem Herzen ihr Schicksal verfolgen. 
Sie wissen, daß der Führer zu ihnen steht. Voll 
Vertrauen folgen sie den Helfern der NSV. zu ihrem vor 
läufigen Nachtquartier. Sie sind in Deutschland, sind einer 
Hölle entronnen. 
Vor der Gestellung ins Reich gerettet. 
Glah, IK. September. Ein Schriftleiter der Glatzer 
GrenZwacht besuchte die Lager der sudetendeutschen Flücht 
linge im Glatzer Kreise. Namenloses Leid und 
entsetzliche Greuel der Tschechen berichten ihm die 
armen gequälten Menschen. 
So erzählt einer der Flüchtlinge, wie ihm der. Briefträ 
ger auf der Straße die Einberufung in das tschechische Heer 
überreicht habe. Das sei das Letzte gewesen, unmöglich 
könnte er gegen seine Brüder schießen, die 
sich in den sudetendeutschen Dörfern und Städten gegen 
tschechische Willkür wehren müßten. 
Aus seinem Rad sei er dann der Grenze zugesagt, die er 
noch rechtzeitig habe überschreiten können, ehe sie von den 
Tschechen abgeriegelt wurde. In Deutschland erst habe er die 
Arbeitskluft des Schornsteinfegergesellen ausgezogen. Hier 
habe er sich waschen können, sei völlig neu eingekleidet und 
reichlich verpflegt worden, aber dieSorgeum d i e V e r 
wandten und Freunde, die er zurückgelassen habe, ve r 
lasse ihn nicht. 
Ein anderer stellt in dramatischen Worten dar, wie er, 
von Tschechen gejagt, sich schließlich in einer Baumkrone 
verbergen konnte. Erst in der Dunkelheit der Nacht sei es 
ihm gelungen, sich vor der tschechischen nachspürenden Solda 
teska auf deutschen Boden zu retten. 
Völlig mittellos steht vor uns eine Mutter 
mitihen beiden Kindern, die aus Rokittnitz 
im Adlergebirge stammt. Nachdem es mit ihr und ihrer 
Familie wirtschaftlich immer mehr bergab gegangen war, 
raubte man ihr vor Wochen ihre Beschäftigung, 
mit der sie sich und ihre Kinder ernährt hatte. 
Als ihre 15-jährige Tochter vor einigen Tagen von 
einem Tschechen angefallen worden war, weil sie Weiße 
Strümpfe trug und sie sich deswegen bei der Polizei be 
schwert hatte, fand sie keine ruhige Minute mehr. 
Wiederholt wurden Mutter und Tochter stundenlangen Ver 
hören unterzogen, die in einem dunklen Raum stattfanden, 
in dem man vorher sudetendeutsche Männer in furchtbarster 
Weise mißhandelt hatte. Die Tschechen versuchten, das 
Mädchen wiederholt einzuschüchtern und drohten ihr mit 
einer harten Prügel st rase, falls sie nicht die Anklage 
Zurückziehen würde. 
Noch kurz vor ihrer Flucht nach Deutschland marschierten 
starke Militärabteilungen in Rokittnitz ein. Gleichzeitig 
wurden die Kommunisten, überhaupt der gesamte 
Mob der Straße, mit Waffen ausgerüstet. 
Der Müchtlingsstrom hält am 
Kimgenthal, 16. September. Auch am Freitagvormit 
tag hielt im Klingenthaler Bezirk der ununterbrochene Zu 
strom von Flüchtlingen an; wiederum befinden sich viele 
Frauen mit kleinen Kindern unter ihnen. 
Steckbrief gegen Konrad Henlein. 
Prag, IK. September. Die Staatsanwaltschaft in Eger 
hat einen Steckbrief gegen K o n r a d Henlein er 
lassen nnd diesen Steckbrief im Zirkularwege allen Krimi 
nalzentralen der Welt zugeführt. Die Staatspolizei ist be 
austragt worden, die FS. (Ordnergruppe der SdP.) über 
all, wo sie noch ihre Tätigkeit entfaltet, zu liquidieren. 
Besonders tragisch ist der Fall eines jungen Bauern aus 
Grünberg bei Graslitz. Am Donnerstag starb sein Vater, 
der Sohn mußte fliehen, um nicht zum tschechischen Militär 
verschleppt zu werden. Die Leiche blieb unbestattet zurück; 
der Hof ist mit acht Stück Großvieh verlassen. 
Ein junger Sudetendeutscher aus Markhausen schlich 
sich mit einem Kameraden nach Gossengrün bei Bleistadt, 
um das Schicksal seiner Angehörigen zu erforschen. Dort 
fielen beide der tschechischen Gendarmerie in die Hände, die 
sie auf der Wache mit Gewehrkolbrn und Gummiknüppeln 
brutal schlug. 
Als sie zur Vernehmung geführt wurden, zeigte ihnen 
ein tschechischer Soldat triumphierend eine Handvoll bluti 
ger Zähne. In so viehischer Weise waren hier andere Su 
detendeutsche behandelt worden. 
Die beiden Verhafteten mußten fünf Stunden mit dem 
Gesicht zur Wand stehen. Einer von ihnen konnte ent 
kommen und des Nachts über die Grenze fliehen; das 
Schicksal seines Kameraden ist ungewiß. 
Prag: „Wir stellen Europa vor fertige Tatsachen". 
Prag, 16. September. Einen tiefen Einblick in die Ge 
lassenheit, mit der die abscheulichen Vorgänge im Sudeten 
land inszeniert werden, geht aus Presseäußerungen hervor. 
Pravo Lidu schreibt, niemals werde die Republik die 
sudetendeutschen Gebiete den Ordnern der Sudetendeutschen 
Partei als politischen Organen überlassen. 
Anspielend auf die beginnende Ausrottung der Sudeten 
deutschen sagt das Blatt dann zynisch, die Tschecho-Slo 
wakei stelle Europa in dieser Beziehung vor eine fertige 
Tatsache. 
Infame Provokation der Tschechen. 
Laim, 16. September. Eine seltsame Feststellung zeigt 
deutlich die hinterlistige Taktik der Tschechen, die ihren 
tollen Provokationen immer gemeinere Machenschaften fol 
gen lassen. Anders kann man sich die folgende, von zuver 
lässiger Seite getroffene Feststellung nicht erklären: 
In verdeckten Schuppen in P o st e Iber g sind Militär 
autos aufgestellt, die mit Eichenlaub und Hakenkreuzfahnen 
ausgestattet sind. Ferner wurde an besonderer Stelle eine 
Zuggarnitur gesehen, deren Lokomotive ebenfalls mit 
Eichenlaub und Hakenkreuzfahnen versehen ist. 
Es ist anzunehmen, daß die Bevölkerung durch eine in 
Vorbereitung befindliche, ganz besonders infame Teufelei 
getäuscht werden soll. 
Hieraus geht klar hervor, was von den gelegentlich aus 
tauchenden Meldungen zu halten ist, daß die Tschechen im 
Grenzgebiet Waffen vorgezeigt hätten, die angeblich den 
Sudetendeutschen abgenommen worden sein sollen! 
Makkabijuden als Terrorgarde. 
Budapest, IK. September. Das Regierungsblatt Füg 
getlenseg meldet, daß in der Slowakei die Juden miliz 
artige Verbände ausgestellt hätten, die in jeder Be 
ziehung der Prager Regierung zur Verfügung ständen. Die 
Organisation dieser Judengarde, die sich den Kommunisten 
und den radikalsten tschechischen Nationalitäten angeschlos 
sen habe, sei im Rahmen des jüdischen Sportklubs „Makka 
bi" erfolgt. Sitz dieser jüdischen Sportvereinigung sei 
Preßb u r g. Ihre Tätigkeit erstrecke sich jedoch aus das 
ganze Gebiet der Slowakei. 
Die jüdischen Milizen hielten allwöchentlich regelrechte 
militärische Hebungen ab. Diese Hebungen fänden 
in der Umgebung der Städte und Ortschaften statt, wohin 
die jüdischen Milizen in ihren Uniformen in geschlossenen 
Zuge ausmarschierten und von Fachleuten im Waffenge 
brauch und im Scharfschießen unterrichtet würden. 
Weiter meldet das Blatt, daß seit dem Anschluß Oester 
reichs an Deutschland die Juden in der Slowakei sich im 
mer auffälliger als wilde tschechische N a t i o n a l i st e n ge 
bürdeten. Namentlich in den ehemals oberungarischen 
Städten, in denen der jüdische Bevölkerungsteil besonders 
groß ist, spielten die Juden im Kampf gegen das dort an 
sässige Ungarntum und in der antiungarischen Hetze die 
führende Rolle. 
Ferner spendeten die Juden dem sogenannten tschechi 
schen Staatsverteidigungsfonds sehr beachtliche Summen 
und gründeten aus eigener Initiative, ohne dazu etwa Volt 
tschechischen staatlichen Stellen besonders aufgefordert Zu 
werden, tschechische Schulen, besonders in den von 
Ungarn am dichtesten besiedelten südlichen Gebieten der 
Slowakei. Schließlich seien die Juden in der Slowakei die 
begeistertsten Propagandisten der Sowjet 
freunde und veranstalteten fast täglich Umzüge mit Sow 
jetfahnen und hetzten unter dem Motto der Integrität 
des tschechischen Staates zum Krieg gegen Deutschland 
und Ungarn. 
Auch die Ungarn erwarten ihre Befreiung. 
Budapest, IK. September. Das Abendblatt Uj NemZedek 
bringt eine Unterredung mit dem in Prag weilenden Ge- 
Mäftssübrenden Vorsitzenden der Vereinigten Ungarischen 
Harten Graf Johann Esterhazy. Darin heißt es, die 
Ungarn der Slowakei erwarteten mit Vertrauen und Ruhe, 
daß auch das harte Schicksal der von Prag unterdrückten 
ungarischen Minderheit der Aufmerksamkeit der europä 
ischen Großmächte nicht entgehen werde. Die Ungarn in der 
Slowakei seien besonders Mussolini dankbar für seine 
Worte, die er kürzlich an das Weltgewissen gerichtet habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin 