
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art 'Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Freitag, 9. September 
Nr. 
1412 
Generaloberst von Vrauchitsch nach Nürnberg unterwegs. 
Berlin, 9. September. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Vrauchitsch, begab sich am Freitag 
nach Nürnberg, um an den letzten Tagen des Reichspartei 
tages und damit am „Tag der Wehrmacht" teilzunehmen. 
Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller in Schlesien. 
Breslau, 9. September. Reichsverkehrsminister Dr. 
Dorpmüll'er traf am Freitag in Breslau ein, um einige 
Überschwemmungsgebiete zu besuchen. 
Im Kraftwagen ging die Fahrt zuerst nach Gl atz, 
wo die Hochwasserschäden an den Verkehrsanlagen und -ein 
richtungen besichtigt wurden. Dr. Dorpmüller fuhr dann 
in Begleitung von Landrat Klosterkemper (Glatz) zur ein 
gestürzten Eisenbahnbrücke nach Rengersdorf und 
weiter nach Eiserdors und Ullersdorf, um an Ort 
und Stelle einen Eindruck von dem Ausmaß der Zerstörun 
gen zu erhalten. 
Mittags fuhr der Reichsverkehrsminister nach Ott 
machau zur Besichtigung des Staubeckens und von dort 
nach Neiße und Brieg weiter. 
Tanzig tritt deutsch-polnischen Wirtschaftsverträgen bei. 
Danzig, 9. September. Im DanzigerGesetzblatt 
veröffentlicht der Senat der Freien Stadt Tanzig eine Ver 
ordnung über den vorläufigen Beitritt der Freien Stadt 
Danzig zu den Wirtschaftsverträgen zwischen der Republik 
Polen und dem Deutschen Reich vom 1. Juli 19Z8 und zum 
Abkommen über die Zahlungen im Warenverkehr (Ver 
rechnungsabkommen). 
Danach tritt die Freie Stadt Danzig mit Wirkung vom 
1. September 1938 den beiden deutsch-polnischen Wirtschafts 
verträgen vorläufig bei mit Ausnahme der Bestimmungen 
aus Position 20 des Zolltarifs der Anlage zum Wirt 
schaftsvertrag sowie des Artikels 17 des Verrechnungs 
abkommens, die technische Fragen im deutsch-polnischen 
Wirtschaftsverkehr betreffen und die in Danzig nach den 
dort vorliegenden Verhältnissen geregelt werden. 
Neuer tschechischer Terrorakt. 
Prag, 9. September» Am Donnerstag wurde der Sude 
tendeutsche Karl Kasper in Buggaus, Bezirk Kaplitz, von 
einem tschechischen Soldaten und einem tschechischen Zivi 
listen ü verfallen und schwer misthandelt» 
Die beiden Tschechen hatten zunächst den Sudetendeutschen 
zum Schein in eine politische Diskussion gezogen und provo 
zierten sofort mit Moskaufreundlichen Tiraden. 
Als Kasper arglos in ruhiger Weise seine Ansichten darlegen 
wollte, fielen die Tschechen über ihn her, schlugen ihn nieder 
und traten dann noch den am Boden Liegenden mit den 
Füsten! 
Dr. Neuwerth Militärverrats-Verteidiger. 
Prag, 9. September» Wie von zuständiger Regierungs 
stelle mitgeteilt wird, wurde im Auftrag der Regierung der 
Abgeordnete und Leiter des Amtes für rechtspolitische Kon 
trolle der Sudetendeutschen Partei, Rechtsanwalt Du Neu - 
wirth, als erster der Sudetendeutschen Partei angehören 
der Rechtsanwalt in die Sonderliste für Militärverrats- 
Verteidiger eingetragen. 
Dr. Neuwirth, der seit Einführung des neuen geheimen 
Versahrens, in dem die politischen Prozesse in der Tschecho- 
Slowakei verhandelt werden, gegen diese Art von Prozessen 
gekämpft hat, hat damit seitens der tschecho-slowakischen Re 
gierung die gesetzliche Grundlage erhalten, um im Rahmen 
der praktischen Rechtsprechung selbst wirken zu können. 
Neue Zwischenfälle in Böhmisch-Krmnmau. 
Böhmisch-Krmnmau, 9. September. In Zusammenhang 
mit sudetendeutschen Kundgebungen gegen polizeiliche 
Maßnahmen gegen Sudetendeutsche kam es am Donners 
tagabend vor dem Rathaus in Böhmisch-Krummau 
zu Auseinandersetzungen zwischen Sudetendentschen einer 
seits und Tschechen und Kommunisten andererseits. 
In das Handgemenge griff Polizei auf der Seite der 
Tschechen und Kommunisten ein. Einige Sudetendeutsche 
erlitten dabei durch Schlägemit Polizei knüppeln 
Verletzungen. Bei den Vorfällen fiel von tschechischer Seite 
auch die aufschlußreiche Aufforderung: 
„Gehen wir heim und holen das Maschinen 
gewehr!" 
Obwohl die Sudetendeutschen in kürzester Zeit der Auf 
forderung der sudetendeutschen Parteiamtswalter, nach 
Hause zu gehen, um weiteren unfruchtbaren Auseinander 
setzungen aus dem Wege zu gehen, nachkamen, sah sich die 
örtliche Polizei veranlaßt, aus Budweis Polizei 
verstärk u n g e n herbeizurufen, die jedoch keinen Grund 
mehr zum Einschreiten fanden. 
Bezeichnenderweise übernahmen nach den Vorfällen 
Sozialdemokraten, Kommunisten und tschechische 
Sokoln gemeinsam mit Polizei den Bereit 
schafts- und Sicherheitsdienst in den Straßen. 
Obduktion Knolls im Beisein deutscher Aerzte. 
Jägerndors, 9. September. Das unerhörte Verhalten 
der tschechischen Behörden, die eine Obduktion des unter ver 
dächtigen Umständen im tschechischen Militärdienst angeblich 
durch „Selbstmord" ums Leben gekommenen sudetendeut 
schen Amtswalters Knoll verweigerten, hat zu ein 
drucksvollenKundgebungender sudetendeutschen 
Bevölkerung geführt. 
Ohne jede Aufforderung hatte sich vor dem Gebäude der 
Bezirksbehörde auch eine große Menschenmenge eingefunden, 
um auf das Ergebnis der Vorspräche des Abgeordneten 
Werner zu warten. Die Menge verhielt sich voll 
ständig diszipliniert. Zur Abordnung schallten 
Sprechchöre empor wie: „Wir wollen Knoll 
sehen!" „Gebt Knoll frei!" „Wir gehen nicht eher weg!" 
„Die Leiche von Knoll muß freigegeben werden!" 
Zuerst wollte man mit der Abordnung, die von dem Ab 
geordneten Werner geführt wurde, überhaupt nicht verhan 
deln, bevor nicht die Menschenmenge auseinandergegangen 
sei. Abgeordneter Werner nahm scharf gegen eine solche 
Behandlung Stellung, worauf die Abordnung durch den 
leitenden Rat der Bezirksbehörde empfangen wurde. Abge 
ordneter Werner forderte nun, daß die Leiche Zur Obduktion 
freigegeben und in der Turnhalle aufgebahrt werde und von 
dort aus beerdigt werden könne. Er bezeichnete die Ver 
. Fügungen des Amtsarztes als jeder Humanität und Demo 
kratie hohnsprechend und verlangte ihre sofortige Zurück 
ziehung. 
Inzwischen war von der Bezirksbehörde auch der Polizei 
leiter zugezogen worden, worauf man sich telephonisch mit 
Ministerpräsident Dr. Hodscha in Prag in Verbindung setzte, 
um auf diesem Wege die notwendigen Anordnungen herbei 
zuführen. Die vor dem Gebäude der Bezirksbehörde ver 
sammelte große Menschenmenge verlangte stürmisch in 
Sprechchören das Ergebnis der Verhandlungen Zu erfahren. 
Plötzlich kam ein Autobus mit Polizisten vor dem Ge 
bäude vorgefahren, die Miene machten, die Menge ausein 
anderzutreiben, die sich jedoch energisch dagegen wehrte. Nur 
dem besonnenen Eingreifen des Abgeordneten Werner, der 
die Polizisten von diesem sinnlosen Handeln abbrachte, ist 
es zu danken, daß es nicht zu schweren Zusammenstößen ge 
kommen ist. 
Telephonisch kam aus Prag der Bescheid des zuständigen 
Ministeriums, daß eine neue amtliche Obduktion 
unter Hinzuziehung von zwei deutschen Aerzten 
angeordnet werde. Außerdem wurde die Zusicherung ge 
geben, daß das Begräbnis am Sonnabendnachmittag statt 
finden könne. 
Auf Grund dieser Zusage entfernte sich die Abordnung, 
und der Abgeordnete Werner teilte das Ergebnis der Unter 
handlungen der wartenden Menschenmenge mit, worauf sich 
die Sudetendeutschen widerspruchslos und diszipliniert in 
Ruhe entfernten. 
Eine Hultfchiner Abordnung bei Benefch. 
Prag, 9» September. Am Freitagvormittag sprach unter 
Führung des Abgeordneten Dr. Eichholz eine Abord 
nung der Hultschiner, bestehend aus Kreisleiter Bar Wik 
aus Jägerndorf, Lehrer Faikus aus Hultschin und stell 
vertretenden Bürgermeister Slany aus Krawarn, beim 
Präsidenten der Republik vor, um ihm die Wünsche und 
Beschwerden der Hultschiner Eltern in der Schulangelegen 
heit vorzutragen. Die Aussprache dauerte eine Stunde. 
Bekanntlich wurden 2000 deutsche Kinder aus dem Hult 
schiner Ländchen auf Anordnung des Landesschulrats in 
Troppau entgegen dem Willen ihrer Eltern in tschechische 
Schulen gepreßt. 
Auch die Karpathen-Ukrainer melden ihre Forderungen an. 
Preßburg, 9. September. Am Donnerstag fand in der 
Hauptstadt der Karpathen-Ukraine Uzhorod eine große 
Kundgebung des Ersten Ukrainischen Zentralrates statt. Die 
Kundgebung war von Abordnungen aus dem ganzen Lande 
beschickt und gestaltete sich zu einem machtvollen Bekenntnis 
zum Selbstbestimmungsrecht der ukrainischen Volksgruppe 
in der Tschecho-Slowakei. Vornehmlich die Jugendvertreter 
fanden scharfe autonomistische Formulierungen. 
Woloschiu kritisierte in seiner Rede das provozierende 
Verhalten der tschechischen Beamtenschaft beim dortigen 
Schulreferat und das schamlose Vorgehen gegen autonomi 
stische Ukrainer. 
Der Abgeordnete Revay befaßte sich gleichfalls mit den 
unerhörten Zuständen beim Uzhoroder Schulreferat. 
Zwei weitere Redner forderten die Ukrainer 
zum nationalen Zusammenschluß und zur Mit 
arbeit auf. Sie hoben hervor, daß alle Ukrainer, gleich 
gültig in welcher Partei sie organisiert seien, im Geiste 
einer nationalen Einheit arbeiten müßten. 
Die letzten Redner, Dr. Rosozha und Redakteur Rochaez, 
wurden von dem Regierungsvertreter öfter unterbrochen. 
Darauf wurden einige Entschließungen angenommen, in 
denen die Enthebung des derzeitigen Leiters des Schul 
referats, eine radikale Aenderung der Schulpolitik und die 
Einführung der Autonomie in der Karpathen- 
Ukraine gefordert werden. 
Am gleichen Tage wurde eine neue ukrainische Jugend 
organisation, die Ukrainische Nationale Wehr, 
gegründet, die als unpolitische Organisation die ukrainische 
Jugend im Sinne der ukrainischen Forderungen erfassen 
soll. 
Der Prager „Venkov" gegen die bolschewistische Agitation. 
Prag, 9. September. In Erörterung der allgemeinen 
politischen Lage wendet 'sich der tschechisch-agrarische Venkov 
gegen die kommunistische Tätigkeit in der Tschecho-Slowakei, 
wobei er feststellt: 
„Das, was die Kommunistische Partei, ihre Presse und 
ihre Kundgebungen anrichten, nähert sich schon einem Ver 
brechen". Das Blatt bemüht sich dann, der derzeitig 
„national-tschechischen" Parole des Kommunismus gerecht 
zu werden, fährt aber fort: 
„Aber wir erkennen auch, wer im Volk langsam eine 
Kriegspsychose schafft und wer leichtsinnig das Volk auf 
wiegelt und zwar im Sinne des Moskauer Rundfunks. Ihr 
„Dienst an der Republik und am Frieden" ist eigentlich ein 
Dienst gegen die Republik und gegen den F r ieden. 
„Wer in der Bevölkerung den Glauben an, die Verant 
wortlichen Stellen erschüttert, wer sich hinter Vaterlands 
liebe verbirgt und dabei für die Partei agitiert in einer 
Zeit, wo wir den Staat retten müssen, den kann man nicht 
anders als Verbrecher bezeichnen. Wir lieben Rußland, das 
russische Volk, aber wir lehnen die bolsche 
wistische Agitation ab." 
Eden im Foreign Office. 
London, 9. September. Der frühere Außenminister 
Eden sprach am Freitagnachmittag unerwartet im Foreign 
Office vor, wo er sich eine Halbe Stunde lang aufhielt. Ueber 
den Zweck seines Besuches ist nichts bekannt geworden. 
Neue Besprechung zwischen Chamberlain und Halifax. 
London, 9. September. Ministerpräsident Chamb er 
lain setzte am FreitagmyMen die MesprHung über die 
internationale Lage mit Austestininister Lord Hali 
fax fort. 
Nach einer kurzen Mittagspguse wurden auch Schatzkanz 
ler Sir John Simon, der diplomatische Hauptberater der 
Negierung, Vansittart, und der Unterstaatssekretär für 
auswärtige Angelegenheiten, Cadogan, zu den Beratun 
gen hinzugezogen, die um 19 Uhr beendet wurden. 
Chamberlain hat Oppositionsführer Attlee schriftlich 
zu sich gebeten, um mit ihm über die internationale Lage 
zu sprechen. Attlee hat die Einladung Chamberlains ange 
nommen. Er wird am Sonnabendvormittag den Minister 
präsidenten aufsuchen. 
Maifkh vertritt die Sowjetunion in Genf. 
London, 9. September. Der Londoner Sowjetbotschafter, 
M a i s k y, hat sich am Freitag nach Genf begeben, wo er an 
der Versammlung der Liga teilnehmen wird. 
Moskaus Militärattache in Paris von der GPU. entführt? 
Paris, 9. September. Die Pariser politisch-literarische 
Wochenschrift Cyrano, der man die Verantwortung für die 
nachstehende Meldung überlassen muß, schreibt am Freitag, 
daß der sowjetru s s i s ch e Militärattache in 
Paris, Oberst Diakonow, seit Ende Juli „v e rsi ch w u n 
de n" sei. In diplomatischen Kreisen habe man versucht, 
dem Geheimnis auf die Spur zu kommen und erzähle sich 
dort folgendes: 
Am 25. Juli habe Oberst Diakonow den Besuch dreier 
unbekannter Persönlichkeiten erhalten, in deren Beglei 
tung er die sowjetrussische Botschaft in Paris verlassen habe. 
Seitdem habe man ihn nicht wieder gesehen. In der Bot 
schaft selbst erkläre man, nichts darüber zu wissen. Gewisse 
Leute aber wollten versichern können, daß Diakonow 
von der GPU. entführt und hingerichtet 
worden sei. 
Die französische Wochenschrift weist darauf hin, daß es 
nicht der erste sowjetrussische Militärattache in Paris sei, 
dem ein solches Schicksal beschieden wäre. Oberst Wen 
zow, der Ende 1936 eines Tages verschwunden gewesen 
sei, sei sechs Monate später in einer Gefängniszelle der 
Ljublanka in Moskau wieder aufgetaucht, und zwar kurz 
vor seiner Hinrichtung. Danach sei von Moskau der Oberst 
Simenow als Militärattache entsandt worden. Fünf 
Monate später sei auch er nach Sowjetrußland zurück 
berufen, verhaftet und erschossen worden. DiakoAow sei 
der Nachfolger Simenows gewesen und dürfte nun das 
gleiche Schicksal wie seine Borgänger erfahren haben. 
Die Königin der Niederlande zum Ehrendoktor ernannt. 
Amsterdam, 9. September. Am Freitag fand die feierliche 
Proklamation der Königin der Niederlande zum Ehren 
doktor der Wirtschaftswissenschaften der 
Universität Amsterdam statt. 
Eine große Anzahl geladener Gäste, unter ihnen die Mit 
glieder der Regierung, die Spitzen der Behörden und zahl 
reichende führende Persönlichkeiten aus Kunst und Wissen 
schaft, Waren in der reich geschmückten Aula versammelt, als 
die Königin mit dem Kronprinzenpaar, von Rektor und 
Senat begleitet, den Saal betrat. 
In seiner Ansprache hob der Rektor, Prof. Dr. Frijda, 
die großen Verdienste hervor, die sich die Königin in ihrer 
vierzigjährigen Regierungszeit um die Förderung der 
Wissenschaft in Holland erworben habe. Es sei 
eine ehrenvolle Pflicht der Universität Amsterdam, der 
Königin den aufrichtigen Dank für diese Verdienste auszm 
sprechen. 
Die Königin dankte nach der Ueberreichung des Dok 
tordiploms dem Rektor mit herzlichen Worten. Bei der 
Rückfahrt Zum Schloß wurden der königlichen Familie von 
der Menge begeisterte Huldigungen dargebracht. 
Am Donnerstagabend wohnte die Königin einer Gala 
vorstellung im Stadttheater bei und machte anschließend 
eine Besichtigungsfahrt durch die festlich illuminierte Stadt. 
Der Internationale Kongreß „Geschichte der Medizin". 
Belgrad, 9. September. Der 11. Internationale Kon 
greß der Geschichte der Medizin hat seine Arbeitstagung, 
an der Vertreter von 22 Nationen teilnahmen, am Freitag 
abgeschlossen. Der nächste Kongreß soll in Berlin statt 
finden. 
Zum Präsidenten wurde der deutsche Delegationsführer 
Prof. Diepgen, gewählt. 
Skupschtina-Wahlen noch in diesem Jahr. 
Belgrad, 9» September. Die jugoslawische Regierung 
hielt am Donnerstagabend ihre bereits angekündigte 
Sitzung ab. Wie man aus zuverlässiger Quelle erfährt, 
wurde dabei grundsätzlich beschlossen, noch in diesem Jahr 
die Neuwahlen zur Skupschtina vorzunehmen. 
Die Zeit zwischen der Auflösung des Parlaments und 
den Neuwahlen soll möglichst kurz bemessen werden. Mau 
vermutet, daß die jetzige Skupschtina am 20. Oktober noch 
einmal zu einer Sitzung zusammentreten wird. 
Diplomatische Berater im japanischen Außenamt ernannt. 
Tokio, 9. September. Durch eine kaiserliche Verordnung 
wurden der frühere Außenminister Arita und der ehe 
malige Botschafter Sato zu diplomatischen Beratern im 
Außenministerium ernannt. 
Der Sprecher des Auswärtigen Amtes erklärte dazu, daß 
die Einrichtung eines Beraterstabes, der nicht mehr als drei 
ehemalige Diplomaten umfassen dürfe, notwendig geworden 
sei wegen der zunehmenden Bedeutung des japanisch 
chinesischen Konflikts. Die Auswahl der Berater erstrecke 
sich ausschließlich auf verdienstvolle ehemalige Diplomaten. 
Wie verlautet, wird mit dieser Ernennung ein Teil des 
Reformplanes des Außenministers Ugaki als erfüllt an 
gesehen. Weitere Reformvorschläge, besonders auf perso 
nellem Gebiet, werden in nächster Zeit erwartet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 