
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag. 17. Oktober 
Nr. 
1497 
Die Tat van Seapa Flow. 
Berlin, 17. Oktober. Der Deutsche Dienst schreibt u. a.: 
Die Torpedierung der englischen Großkampsschiffe 
„N oyalOa k" und „R epuls e" in der Bucht von Scapa 
Flow durch ein deutsches U-Boot stellt sich als eine der 
kühnsten Taten dar, die die Seekriegsgeschichte überhaupt 
verzeichnet. 
Man stelle sich dieses Bravourstück deutscher Seeleute 
einmal plastisch vor. Ein deutscher U-Boot-Kommandant, 
Kapitänleutnant Prien, unternimmt das ganz ungewöhnlich 
kühne und fast aussichtslos erscheinende Wagnis, mit seinem 
Boot in den wohl am stärksten gesicherten britischen Kriegs 
hafen einzudringen; er gelangt auch tatsächlich durch die 
englischen Minenfelder und andere gegen die deutsche U-Boot- 
Gefahr getroffene umfangreiche Sicherungen in die Nähe 
der dort vor Anker liegenden englischen Hochseeflotten- 
Einheiten!, und es gelingt ihm das Unglaubliche: er schießt 
zwei der größten und kampfkräftigstein englischen Kriegs 
schiffe aus einem größeren Flottenverbande heraus! 
Diese Tat ist so unerhört und so großartig, daß sie den 
hervorragendsten Heldentaten aus der langen Geschichte des 
Weltkrieges würdig an die Seite gestellt werden kann. 
Für die Engländer mag es als ein herbes Mißgeschick 
erscheinen, daß diese neue deutsche Ruhmestat genau an der 
gleichen Stelle geschah, an der Admiral von Reuter mit 
der Versenkung der alten deutschen Kriegsflotte den Briten 
eine fette Beute entriß. 
Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht 
und der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine haben die 
Leistung des U-Bootes durch die Beförderung des Befehls 
habers der Unterseeboote bzw. die Auszeichnung des Kom 
mandanten und der Besatzung des ruhmgekrönten Bootes 
mit den Eisernen Kreuzen I. und 11. Klasse gebührend ge 
würdigt. 
Mit der Ankunft des Unterseebootes, das die beiden 
britischen Großkampfschiffe torpediert hat, und der ausführ 
lichen Berichterstattung seines Kommandanten ist auch die 
Lüge des britischen Marinenftnisters Winston Churchill, 
wonach angeblich nur die „Royal Oak", nicht aber die 
„RePulse" getroffen sein sollte, wie so viele andere Lügen 
des gleichen „ehrenwerten" Herrn in sich zusammengebrochen. 
Bei dieser Lüge war Churchill zunächst der Umstand Zu 
Hilfe gekommen, daß der deutsche U-Boot-Kommandant aus 
Sicherheitsgründen naturgemäß seine Funkmeldung nicht 
unmittelbar ans den englischen Gewässern heraus erstatten 
konnte. Er konnte dies vielmehr erst später tun, nämlich in 
dem Augenblick, in dem er auf dem ebenfalls äußerst ge 
fährlichen Rückweg die britischen Seesperren hinter sich ge 
bracht hatte. 
Da die deutsche Seekriegsleitung also bis dahin keine 
direkte Kenntnis von der Torpedierung haben konnte, war 
es für die Engländer verhältnismäßig leicht, lediglich den 
Verlust der „Royal Oak" zu melden, dagegen die Torpedie 
rung der „RePulse" zu verschweigen. 
Als dann die Funkmeldung vom deutschen Unterseeboot 
eintraf, glaubte Churchill den Ausfall der „Repulfe" auch 
weiterhin bestreiten zu können, weil er sich der trügerischen 
Hoffnung hingab, daß das deutsche U-Boot nicht mehr in 
den Heimathafen zurückkehren würde. Nachdem auch diese 
Hoffnung sich nicht erfüllte, sieht sich der britische Marine 
minister in der wenig beneidenswerten Lage, daß er wieder 
einmal mehr als ausgemachter Lügner am Pranger der 
Weltöffentlichkeit steht. 
Wir wollen aber nicht unmenschlich sein und können es 
Herrn Churchill diesmal nachfühlen, wenn er den doppelten 
Verlust nicht sofort zugab. Denn diesmal ist die Wahrheit 
für das englische Volk wirklich erschütternd. Die „RePulse" 
war nicht irgend ein Schiff, sondern es hing an ihr geradezu 
das Prestige der englischen Seemacht, wie kaum an einem 
anderen der britischen Seeriesen. 
Sie wurde in den heimatlichen Gewässern in vermeint 
licher Sicherheit gehalten, weil die „RePulse" angeblich ver 
möge ihrer besonderen Kampfeigenschaften und ihrer hohen 
Geschwindigkeit das einzige Schiff war, das nach Ansicht 
maßgeblicher britischer Marinekreise imstande gewesen sei, 
die englische Seeherrschaft über die Nordsee zu garantieren. 
Wie erinnerlich, war die „RePulse" als besonders reprä 
sentatives Schiff seinerzeit ausersehen, den englischen König 
nach Kanada zu bringem Wir können es also verstehen, wenn 
' Herr Churchill über die Torpedierung der „RePulse" enUeßt 
war und nun alles versuchte, um diesen ungewöhnlich schwe 
ren Verlust der britischen Kriegsmarine vor der Oeffentlich 
keit zu verheimlichen, ein Versuch, der allerdings erfolg 
los war. 
Die neue deutsche U-Boot-Waffe hat die große Tradition 
ihrer Vorgängerin aus dem Weltkriege in glänzender Weise 
aufgenommen und fortgeführt. Kapitänleutnant Prien 
hat eine Leistung vollbracht, die an die ruhmvollen Taten 
eines Otto von Weddigen aus dem Anfang des Welt 
krieges nicht nur heranreicht, sondern sie noch übertrifft. 
Das ganze deutsche Volk weiß sich einig in der rückhalt 
losen Bewunderung für die neuerlichen Heldentaten seiner 
jungen Kriegsmarine und blickt mit Stolz auf einen Mann 
wie den Kapitänleutnant Prien und seine von bestem 
deutschen Seemannsgeist zeugende überragende Leistung! 
Wieder ein Massengrab ausgehoben. 
Posen, 17. Oktober. Die Zahl der Volksdeutschen Blut 
opfer in Polen steigt mit der Auffindung immer neuer 
Massengraber von Tag zu Tag weiter. Ein solches Grab des 
Grauens wurde jetzt wieder von einer Suchkolonne bei 
Turek in Mittelpolen aufgedeckt. 
In ihm fand man 100 furchtbar verstümmelte Leichen 
deutscher Volksgenossen aus den Kreisen Lissa, Kosten, Gostyn, 
Schrimm und Schroda, die am 3. September aus ihren 
Heimatorten verschleppt und dann an der Fundstelle mit 
Maschinengewehren zusammengeschossen 
wurden. 
Nach dem Befund der Leichen hat sich der Vorgang so 
abgespielt, daß die Schüsse des Maschinengewehrfeuers zu 
tief lagen, um die Menschen zu töten. In der Hauptsache 
haben die Kugeln Unterleib und Oberschenkel getroffen. 
Dann muß das polnische Mordgesindel über die Verwundeten 
hergefallen sein und sie mit Kolben niedergeschlagen haben, 
denn vielen Toten ist neben diesen Schußverletzungen der 
Schädel eingeschlagen worden. 
Die Toten wurden dann ihrer Wertsachen und Papiere 
beraubt und in zwei tiefe Löcher bei Neudorf verscharrt. 
Bei der Fortschaffung der Leichen bediente man sich der 
Mistgabeln und Misthaken und warf damit die Toten 
kreuz und quer durcheinander in die Gruben. Die Ver 
stümmelungen der Leichen sind derart, daß nur 
etwa 30 von ihnen genau identifiziert werden konnten. 
Das Posener Tageblatt, das über diesen grauenvollen 
Fund berichtet, veröffentlicht darüber hinaus täglich neue 
Vermißtenlisten, die zeigen, daß Hunderte, wenn nicht gar 
Tausende deutscher Volksgenossen, von ihrem Opfergang in 
die ponische Jnternierung bis heute noch nicht wieder zurück 
gekehrt sind. 
Diso gegen westliche Phantastereien^ 
Preßburg, 17. Oktober. Ministerpräsident Dr. Tiso 
wandte sich in einer vor der Bevölkerung Weinerns gehal 
tenen Rede scharf gegen jene dunklen, aber zugleich auch 
dilettantischen Bestrebungen von Paris und London aus, 
die ehemalige tschechoslowakische Republik wieder zu er 
richten. 
Die Slowaken, so erklärte er, seien nur erstaunt darüber, 
daß sich Menschen, die doch ernst genommen werden wollten, 
mit solchen Phantastereien beschäftigten. Das ganze slowa 
kische Volk sei sich darin einig, daß es seine Selbständigkeit 
nie wieder aufgeben werde; denn es habe von den in 
20 Jahren gemachten Erfahrungen genug und sei glück 
lich, endlich in der Freiheit leben Zu können. 
Wer eine tschechoslowakische Republik in sein politisches 
Konzept aufgenommen habe, verschließe sich vor den nüch 
ternen Tatsachen und halte an Maximen'fest, die die Verge 
waltigung von Völkern zum Ziele habe, wenn man auch 
hundertmal für eine Befreiung sich einzusetzen vorgebe. 
Das führende slowakische Organ, Slovak, widmet die 
ser Rede des Ministerpräsidenten unter dem Titel „Nie 
mehr" einen Leitaufsatz, in dem vor allem betont wird, daß 
Dr. Tiso allen Slowaken aus dem Herzen ge 
sprochen habe. Die Tschechoslowakei stelle für sie etwas 
längst Vergangenes dar, Zu dem sie keine innere Beziehung 
mehr herstellen könnten. 
Das Blatt vergleicht dann die jetzige Freiheit des slo 
wakischen Volkes mit dem Terror und der Vergewaltigung 
der vergangenen Jahre und bemerkt, daß der Ministerprä 
sident gut daran getan habe, diese klaren Feststellungen zu 
machen. 
Neutrale hungern in britischen Häfen. 
Amsterdam, 17. Oktober. Aus Meldungen der nieder 
ländischen Presse über die Erlebnisse holländischer Schiffe in 
englischen Kontrollhäfen ergibt sich ein neues abgerundetes 
Bild über die brutalen Seeräubermethoden, 
die England zur Anwendung bringt. Vor allem zeigt sich, 
daß England seine gemeine Aushungerungs 
taktik auch neutralen Staaten gegenüber zur Anwendung 
bringt. 
Das geht aus den Berichten des Kapitäns des holländi 
schen Dampfers „Zuiderkerk" hervor, der, nachdem er 
mit seinem Schiff sechs Wochen lang in den Downs und 
anderen englischen Kontrollhäfen festgehalten wurde, seine 
Erlebnisse dem Telegraaf gegenüber schilderte. 
Die „Zuiderkerk" war von Ostasien nach Rotterdam 
unterwegs. In den ersten Kriegstagen wurde das Schiff 
durch die Engländer ausgebracht und gezwungen, Ramsgate 
anzulaufen. Dort hatten sich allmählich soviele neutrale, 
aufgebrächte Schife angesamMelt, daß der Zustand unmög 
lich war, da es zu Zusammenstößen zwischen den Schiffen 
kam. 
Ueber die Zustände in den britischen Kontrollhafen er 
klärt der Kapitän, daß zum Beispiel ein belgisches Schiff 
völlig ohne Nahrungsmittel gewesen sei. Fünf 
Tage lang habe das Signal mit der Bitte um Nahrungs 
mittel von der Rahe des Schiffes geweht, ohne das englischer 
seits dem die geringste Beachtung geschenkt worden sei. 
Schließlich habe das Schiff durch seine Dampfsire 
solange Notzeichen geben müssen, bis die Engländer 
sich endlich dazu bequemt hätten, Nahrungsmittel zu liefern. 
Aus einem Bericht in Het Volk geht hervor, daß auch die 
„Zuiderkerk" unter Nahrungsmittelmangel in den britischen 
Kontrollhäfen zu leiden hatte. Die Verbindung zur Außen 
welt sei völlig abgeschnitten gewesen. Es sei ein fühlbarer 
Mangel an Trinkwasser, Fleisch und Kartoffeln eingetreten, 
die Engländer hätten auf die Bitten um Lebensmittel tage 
lang nicht geantwortet. Nur dem Umstand, daß das 
holländische Schiff noch Reis an Bord hatte, sei es zu danken 
gewesen, daß die Mannschaft nicht Hunger leiden mußte. 
Ein belgisches Schiff habe das Signal „Wir ver 
hungern" setzen müssen. Unglaublich langsam sei die 
Untersuchung vor sich gegangen. Schließlich sei der Kapitän 
gezwungen worden, das Kommando des Schiffes einer eng 
lischen Prifenbesatzung zu übergeben, die unter engli 
scher Flagge das Schiff nach Tilbury brachte, wo fast 
die gesamte Ladung unter großen Verzögerungen zwangs 
weise gelöscht worden sei. 
Die holländische Presse bezeichnet es als einen trau 
rigen Rekord, daß dieses Schiff sechs Wochen durch 
die Engländer festgehalten worden sei und über 5000 Tonnen 
seiner Ladung an England verloren habe. 
Durch die englischen Blockademaßnahmen sieht sich die 
niederländische Schiffahrt außerstande, den unmittelbaren 
Fahrgast- und Frachtverkehr mit Niederländisch-Jndien auf 
recht zu erhalten. Die großen niederländischen Ostindien 
dampfer laufen Holland nicht mehr an, sondern fahren nur 
bis Lissabon. 
Der Zubringerdienst von Holland nach Lissabon wird 
mit kleinen Schiffen aufrechterhalten, was naturgemäß sebr 
große Kosten verursacht. Der Zubringerdienst von Amster 
dam nach Lissabon wird mit alten und kleineren Schiffen 
aufrecht erhalten. 
So verließ die „Johan de Witt" Amsterdam, um 
Fahrgäste und Ladung für den großen Ostindiendampfer 
„Marnix van St. Aldegonde" nach Lissabon zu bringen. Auch 
die aus Holland ausfahrenden schiffe werden durch die eng 
lischen Marinebehörden neuerdings ausgebracht und kon 
trolliert. 
Die Preissteigerungen in England. 
Amsterdam, 17. Oktober. In einem Bericht aus London 
gibt der Telegraaf ein Bild von der außerordentlich star 
ken Preissteigerung in England, die seit Kriegsausbruch 
alle Gebiete erfaßt habe. Aus dem Index von Lloyds gehe 
hervor, daß die Frachten im ersten Kriegsmonat, verglichen 
mit dem August, um 76,5 vH. gestiegen seien. 
Seck August seien in England die Großhandelspreise 
um 10 VH. gestiegen. Natürlich stelle man sich in London 
die Frage, ob das so weiter gehen werde. 
Zum Teil sei diese Preissteigerung auf die Kursentwick 
lung des Pfundes nach Kriegsausbruch zurückzuführen. 
Dann machten sich die Kriegsrisikoversicherungen, die Frach 
ten usw. bemerkbar, das alles wirke sich auf die Preisbil 
dung bei Einfuhrgütern aus. 
Unzweifelhaft müsse man aber auch einen Teil der 
Preissteigerung auf Kosten der inflationistischen, oder wenn 
man wolle, reflationistischen Einflüsse der enormen Kriegs 
ansgaben setzen. Im vergangenen Monat seien dieLeben s 
mittelpreise um 12 v H. gestiegen. Es sei daher 
nicht verwunderlich, daß Lohnerhöhungen gefordert würden. 
Besatzung eines brennenden Tankers gerettet. 
Amsterdam, 17. Oktober. Wie die holländische Zeitung 
Telegraaf aus London meldet, hat das untex der Panama 
flagge fahrende Schiff „Carmar" funkentelegraphisch mit 
geteilt, es habe in der Nacht zum Sonntag ein brennendes 
Tankschiff angetroffen. 
Die Besatzung des Tankers habe gerettet werden können, 
doch sei weder der Name, noch die Nationalität des brennen 
den Schiffes festgestellt worden. 
Weitere 100 Millionen Gulden für die Landesverteidigung, 
Amsterdam, 17. Oktober. Die niederländische Regierung 
hat einen neuen außerordentlichen Kredit von 100 Millio 
nen Gulden für Ausgaben der Landesverteidigung bean 
tragt. In der Denkschrift der Regierung zu diesem Ent 
wurf heißt es, der erste außerordentliche Kredit von gleich 
falls 100 Millionen Gulden 'fei fast erschöpft. Die Kosten 
der Mobilmachung ließen sich heute noch nicht in vollem Um 
fange übersehen. 
Ein schwerer Verlust für das englische Lügenministerium. 
Bukarest, 17. Oktober. Wie bereits gemeldet, waren in 
der Bukowina die tollsten Gerüchte über die staatsfeindliche 
Betätigung der dortigen deutschen Volksgruppe im Umlauf, 
die vornehmlich von der englischen! Presse und vom engli 
schen Rundfunk genährt und weiter verbreitet wurden. 
Nunmehr ist es den rumänischen Behörden gelungen, den 
Urheber dieser frei erfundenen Greuelgerüchte ausfindig zu 
machen und zu verhaften. 
Es handelt sich um einen „Journalisten" namens. Heinrich 
Gold mann, einen übelbeleumdeten Indem Es 
konnte nachgewiesen werden, daß Goldmann die von ihm 
selbst fabrizierten Gerüchte fernmündlich nach Bukarest an 
eine englische Pressestelle gab, die sie dann nach London 
weiterleitete. 
Italienisch-jugoslawische Wirtschaftsverhandlungen. 
Belgrad, 17. Oktober. In Belgrad begannen italienisch- 
jugoslawische Wirtschaftsbesprechungen. An der Spitze der 
italienischen Abordnung steht der Direktor für Außenhandel, 
Mazzi, während die jugoslawischen Unterhändler vom 
Staatssekretär im Handelsministerium, Dr. Obrado 
witsch, geführt werden. 
Man hofft, bereits in einer Woche zu einem Abschluß zu 
kommen. 
Jugoslawisch-griechischer Handelsvertrag. 
Belgrad, 17. Oktober. Die Belgrader Zeitung Politika 
meldet, daß die griechisch-jugoslawischen Handelsvertrags-' 
Verbandlungen abgeschlossen seien. 
Der neue Vertrag wird am Mittwoch vom jugoslawischen 
Handejs- und Jndustrieminister und dem griechischen 
sandten unterzeichnet werden. 
Französisches bewaffnetes Passagierschiff in Neuyork. 
Neuhork, 17. Oktober. Der mit zwei 75 Millimeter (be 
schützen bestückte französische Passadierdampfer „De 
G rasse" traf am Montag 'mit 281 Fahrgästen an Bord, 
darunter 17 Amerikanern, in Neuyork ein. 
Die mit Kriegsmatrosen bemannten Geschütze* dienen, 
Associated Preß Zufolge, für Angr r ff e auf U-Bo o t e 
und Flugzeuge. 
2W Tonnen Flugzengzubehör versenkt. 
Neuyork, 17. Oktober. Wie die Los Angeles Times mit 
teilt, deförderte der torpedierte britische Frachtdampfer 
„Loch Avon" 30 hermlich verstaute Kisten FlugZeugznoe 
hör im Gewicht von 200 Tonnen. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 