
Wacht- Nnsgsche. 
Deutsches Nachrichtenbüro f 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jedA Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 26. Januar 
Nr. 
135 
Telegramm des Führers an den Präsidenten von Chile. 
Berlin, 26. Januar. Der Führerhat an den Präsi 
denten von Chile aus Anlaß der Erdbeben 
katastrop he, von der weite Gebiete des Landes betroffen 
worden sind und die große Opfer an Menschenleben ge 
fordert hat, nachstehendes Beileidstelegramm gerichtet: 
„Zu dem schweren Erdbebenunglück, von dem die- Chile 
nische Nation in so tragischem Ausmaß heimgesucht wurde, 
spreche ich Eurer Exzellenz im Namen des Deutschen Volkes 
und in meinem eigenen mein tiefempfundes Mitgefühl aus." 
Starke Anteilnahme am Siege Francas. 
Berlin, 26. Januar. Die Befreiung Barcelonas 
hat auch in Berlin starken Eindruck hervorgerufen. So 
gleich nach Bekanntwerden des Sieges wurde auf den Ge 
bäuden der Spanischen Botschaft, des Konsulats und der 
Falange Espanola in Berlin die spanische Nationalflagge 
gehißt. 
In den Nachmittagsstunden fanden sich die Mitglieder 
der spanischen Kolonie in den Räumen der Landesgruppen 
leitung der Falange Espanola am Steinplatz ein, um zu 
sammen mit Zahlreichen deutschen Freunden den Sieg 
festlich zu begehen. Der Landesgruppenleiter, Adolso 
Pardo Redonnet, verlas die Telegramme, die von den 
anderen Ortsgruppen der Falange im Deutschen Reich, die 
ähnliche Siegesseier veranstalteten, eingegangen waren. 
Die Anteilnahme der Reichshauptstadt an der Begeiste 
rung der in Berlin lebenden Spanier ist gang besonders 
groß, siegt doch in Spanien mit Francs das gleiche staats 
erhaltende Prinzip, wie es seit nunmehr sechs Jahren im 
deutschen Herzen Europas gilt. Mit den Berlinern verfolg 
ten alle deutschen Familien in den letzten Tagen die Presse 
meldungen und Rundsunknachrichten vm spanischen Kriegs 
schauplatz aus das gespannteste, um nach dem glänzenden 
Sieg General Francas allgemein dem Gefühl höchster 
Genugtuung Ausdruck zu geben. 
Ungeheurer Jubel in ganz Nationalspanien. 
Bilbao, 26. Januar. Die Nachricht vom Eindringen der 
nationalspanischen Truppen in Barcelona verbreitete 
sich in ganz Nationalspanien mit außerordentlicher Schnellig 
keit. Schon am frühen Nachmittag waren alle größeren 
Städte Nationalspaniens ein einziges Flaggen 
m e e r. 
Die jubelnde Menschenmenge feierte den entscheidenden 
Sieg mit spanischer Lebhaftigkeit aus den Straßen. Unter 
der Führung der Falange bildeten sich überall Umzüge, die 
mit Rufen der Begeisterung durch die Straßen zogen. 
Rundfunkansprache der Generäle Francas in Barcelona. 
Bilbao, 26. Januar. Um 16.26 Uhr sprachen im Rund 
funk oon Barcelona aus die Heerführer des Generals 
Franca. Sie gaben die Einnahme und die Be - 
sehungderStadt durch die natioualspanische Truppen 
bekannt und schlössen mit Hochrufen auf General Franco. 
Tann folgten die Nationalhymnen. Anschließend hielten die 
Generäle Francas, unter ihnen auch Aague, Ansprachen 
an die Bevölkerung von Barcelona. 
Im gesamten Nationalspanien herrscht eine geradezu 
unbeschreibliche Begeisterung über die Ein 
nahme Barcelonas. Ueberall werden von der freudig ge 
stimmten Bevölkerung Umzüge veranstaltet. 
Jubel im befreiten Barcelona. 
Barcelona, 26. Januar. Auf allen nach Barcelona füh 
renden Straßen sehte in den Nachmittagsstunden des Ton 
nerstag eine wahre Völkerwanderung ein. Endlose Last- 
Wagenkolonnen mit Lebensmitteln aller Art, freiwillige 
Spenden aus allen spanischen Provinzen, die unter der 
Herrschaft Francos Frieden und Arbeit haben, streben der 
befreiten Stadt zu. Aehnlich ist das Bild auch auf den nach 
Barcelona führenden Eisenbahnlinien. Das ganze nationale 
Spanien bringt so den katalanischen Brüdern seine Anteil 
nahme dar, um sie für alle erlittene Unbill zu entschädigen. 
Innerhalb von Barcelona rollt ein Schauspiel ab, wie es 
eine Großstadt Wohl noch nie erlebte. Mit Jubel und 
Tränen der Rührung werden die Kolonnen von der Be 
völkerung begrüßt. Immer wieder brausen Hoch-Rufe auf 
Franco und seine Heerführer sowie auf die Falange durch 
die Straßen. 
Bei dieser Gelegenheit sei noch erwähnt ,daß als erste 
Truppe das 2. Regiment der 165. Division des Marokko- 
Korps unter der Führuüg des General Aague in das 
Stadtinnere einmarschierte. 
. Gleichzeitig mit den Truppen und den riesigen Auto 
kolonnen treffen Beauftragte Nationalspaniens für die Wie 
derherstellung der Ruhe und Ordnung und die Einglie 
derung Barcelonas in die neue Gemein 
schaft ein. . 
Alle Häuser zeigen entweder die Nationalfarben, oder, 
wo noch keine Flaggen vorhanden sind, Weiße Tücher. Mit 
Blitzeseile verschwinden die großsprecherischen kommunistisch 
marxistischen Plakate und erscheinen Plakate des neuen 
Spaniens und Bilder Francas. Der Rundfunksender Barce 
lona richtete wiederholt Aufrufe an die Bevölkerung, ge 
tragen vom Geist des neuen Spaniens. 
Eine der ersten Maßnahmen war die Befreiungder 
OPferderbolschewistis ch e n S ch e r g e n a u s d e n 
Gefängnissen. Unter ihnen befanden sich viele bereits 
Zum Tode verurteilte. 
Der gewaltige Erfolg der Katalonien-Offensive. 
Bilbao, 26. Januar. Wie das nationalspanische Haupt 
quartier bekanntgibt, haben die Truppen Francas während 
der 33 Tage der Katalonien-Offensive an der Küste eine 
Strecke von 180 llur und von Lerida bis Barcelona von 
153 erobert. 
Die letzten Stunden vor dem Einmarsch in Barcelona. 
Burgos, 26. Januar. Wie über die letzten Stunden vor 
dem Einmarsch der nationalen Truppen in Barcelona noch 
bekannt wird, hat das Armeekorps von Spanifch-Marokko 
unter Führung des Generals N ague um Mitternacht den 
Sturmangriff auf das unmittelbar über dem Hafen von 
Barcelona liegende Fort Montjuich eingeleitet. In 
den ersten Morgenstunden war das Fort bezwungen und die 
Marokkaner hißten auf seinen Zinnen die nationalen 
Flaggen, die stolz über der Stadt wehten und der ungedul 
dig harrenden Bevölkerung die Stunde der Befreiung an 
zeigten. Die rote Besatzung des Forts versuchte noch kurz 
vor ihrer Flucht, die Pulvermagazine zu sprengen, was 
ihr jedoch angesichts der Schnelligkeit des nationalen An 
griffs nicht mehr gelang. 
Nach der Eroberung des Forts besetzten die nationalen 
Truppen, die von General Aague persönlich geführt wurden, 
das gesamte Bergmassiv des Montjuich sowie den Westfried 
hof. Anschließend säuberten sie den am Fuße des Mont 
juich gelegenen Stadtteil Cosa Antunez sowie das Ge 
biet der Pferderennbahn, wo die Bolschewisten dichte Reihen 
von Schützengräben angelegt hatten, die jedoch nicht 
mehr zur Verwendung kamen, da die Sowjettruppen vor 
dem in ihrem Rücken erfolgten Angriff der Nationalen die 
Flucht ergriffen hatten. 
Eine andere Abteilung des Generals Aague schwenkte am 
westlichen Rande Barcelonas entlang in nördlicher Richtung 
ab und besetzte den Vorort Pedralves, wo die Sowjet 
spanier vergebliche Widerstandsversuche machten, da dort die 
Schlüsselstellung für das gesamte nörlich von Barcelona ge 
legene Gebiet lag. Zu diesem Zweck hatten sich die Bolsche 
wisten in den dichten Nadelwäldern, die die Anhöhen be 
decken, verschanzt. 
Die nationalen Truppen warfen jedoch die Roten in un 
gestümem Angriff aus ihren Stellungen und befreiten das 
historische Kloster Pedralves, das unter der roten Herrschaft 
schwer gelitten hat. Weitere Abteilungen, die von Westen 
heranrückten, besetzten den Vorort Vallvidriera. 
Begeisterung in Italien über den Fall Barcelonas. 
Rom, 26. Januar. Der triumphale Einzug General 
Francas an der Spitze seiner Truppen und der Legionäre 
inßarcelona hat in ganz ' Italien lebhafteste 
Freude und Begeisterung ausgelöst. Die Presse 
feiert die Befreiung Barcelonas als eines der „größten Er 
eignisse im Kamps gegen den Bolschewismus" und als eine 
„entscheidende Niederlage der marxistischen 
Koalition". 
Der Direktor des halbamtlichen Giornale iüJtalia wendet 
sich gegen jene vom „Temps" und von Eden aufgestellte 
These, wonach der Sieg der Nationalen in der Hauptsache 
fremder Hilfe zuzuschreiben sei. 
Jeder wisse, daß gerade die Roten von Frankreich und 
Sowjetrußland zu allererst und in stärkstem Maße mit 
Truppen und Material unterstützt wurden. Den Roten habe 
es also nicht an Waffen und an Menschen gefehlt, sondern 
an einem fähigen Kommando einschließlich der französischen 
und der sowjetrussischen Befehlshaber sowie an kampftüchti 
gen Fliegern und am kriegerischen Elan; mit einem Wort: 
den Roten fehlte nicht die Materie zum Kriegführen, son 
dern der Gei st. 
Die Demokratien hätten nicht begriffen, daß die Natio 
nalen für ein Vaterland kämpften, während die Roten 
Brigaden für ihren Sold und für die Internationale ins 
Feld zogen. Die Verschiedenheit der beiden sich einander 
gegenüberstehenden geistigen Werte habe den spanischen 
Bürgerkrieg entschieden. 
Der nationale Gei st, aus den einst auch Frankreich 
stolz war, sei auch in Spanien das Geheimnis der 
Siege gewesen. 
Nach dem Fall Barcelonas. 
London, 26. Januar. Premierminister Chamberlain 
hatte am Donnerstagnachmitag den Vorsitz in einer Sitzung 
des Auswärtigen Ausschusses des Kabinetts. 
An der Sitzung nahmen außer dem Premierminister der 
Außenminister, der Luftfahrtminister, der Kriegsminister, 
der Erste Lord der Admiralität, der Handelsminister sowie 
der ständige Unterstaatssekretär im Foreign Office und der 
diplomatische Hauptberater der Regierung teil. 
Der Ausschuß ist damit bereits zum zweiten Mal in 
dieser Woche zu einer Sitzung zusammengetreten, was in 
politischen Kreisen dahin ausgelegt wird, daß die britische 
Regierung dem Lauf der Ereignisse größte Aufmerk 
samkeit schenkt. Man weist auf den Fall Barce 
lonas hin, auf die Einberufung von 60 000 Mann in 
Italien und die französischen Befürchtungen, daß der Fall 
Barcelonas den Beginn einer diplomatischen Offensive 
Italiens gegen Frankreich bedeuten würde. In diesem Zu 
sammenhang wird auch auf die Einberufung des Jahr 
gangs 1918 in Frankreich hingewiesen. 
Keine Ruhe für die geflüchteten rotfpanifchen Bonzen. 
Paris, 26. Januar. Der Paris Soir meldet, daß 
Figue r a s, wo der Sitz verschiedener rotspanischer „Mini 
sterien" nach ihrer Flucht aus Barcelona aufgeschlagen wor 
den ist, von l 3 nationalspanischen Bombenflugzeugen bom 
bardiert worden ist. 
Auch der amerikanische Geschäftsträger verließ Barcelona. 
Paris, 26» Januar. Unter den an Bord des amerika 
nischen Kriegsschiffes „Omaha" nach Marseille gebrachten 
23 Spanien-Flüchtlingen befindet sich auch der amerikanische 
Geschäftsträger in Barcelona mit einem Teil der Archive 
der amerikanischen Botschaft. 
Verdächtige Geschäftigkeit. 
Paris, 26. Januar. Einer Havas-Meldung aus Perthus 
zufolge herrscht zwischen Figueras, dem neuen Sitz des 
rotspanischen Sowjetausschusses, und Südfrankreich 
ein lebhaftes Kommen und Gehen. U. a. sind Negrin und 
del Vayo im Laufe des Donnerstagvormittag in Por 
tz i g n a n eingetroffen. 
Dagegen bat der französische Botschafter Henry gegen 
Mittag die französisch-spanische Grenze überschritten, um sich 
nach Nordkatalonien zu begeben. In Erwartung der Zu 
weisung einer endgültigen Niederlassung wird die Franzö 
sische Botschaft einstweilen ihren Sitz im Französischen Kon 
sulat in Figueras aufgeschlagen. 
AbenteMerstrom ergießt sich erneut nach Frankreich. 
Paris, 26. Januar. Der Havas-Berichterstatter in Per 
thus an der französisch-rotspanischen Grenze meldet, daß 
zwischen dem Präfekten des Departements Ost-Pyrenäen 
und den sowjetspanischen Behörden ein Abkommen über 
die Aufnahme von 2030 Flüchtlingen getroffen worden 
ist, die im Laufe des Freitags erwartet und in zwei Trans 
porten zu je tausend Mann in Cerbere bzw. Perthus ein 
treffen werden. Ferner rechnet man damit, daß noch im 
Laufe des Donnerstags auf dem internationalen Bahnhof 
in Cerbere ein Zug mit mexikanischen Freiwilligen 
der Internationalen Brigaden einlaufen wird. 
Der Paris Soir betont in diesem Zusammenhang, daß 
der Gedanke der Schaffung einer neutralen Zone an 
der rotspanischen Grenze zur Aufnahme der Flüchtlinge bei 
der Burgos-Regierung keinen Anklang gefunden habe und 
deshalb aufgegeben zu werden scheine. 
Nationalspanische Sendungen über „Radio Barcelona". 
Paris, 26. Januar. Der Rundfunksender „Radio 
Barcelona" ist zu Beginn des Donnerstagnachmittags 
von den Nationalspaniern besetzt worden. Um 
17.15 Uhr kündigte der Rundfunksprecher an, daß das 
marokkanische Korps des Generals Ijague in Barcelona 
eingezogen sei und die Stallt besetzt habe. 
Anschließend sprach einer der ersten nationalspanischen 
Soldaten, die in die katalanische Hauptstadt eingerückt sind, 
um seiner Familie Grüße auszurichten. 
Kurz darauf wurden durch den Radiosender Barcelona an 
die katalanische Jugend Anweisungen gegeben, sich zu einer 
Kundgebung zu versammeln. Zum Schluß wandte sich der 
Rundfunksprecher an die roten Truppeneinheiten, die er auf 
forderte, den Kampf nicht mehr zu verlängern und sich zu 
ergeben, wobei sie auf die Gnade General Francas rechnen 
sollten. 
Jtalienfeindliche Kundgebungen in Paris. 
Paris, 28. Januar. Vor der Italienischen Botschaft in 
Paris haben sich einer Havas-Meldung zufolge am Donners 
tagmittag eine große Anzahl von französischen Studenten 
angesammelt und haben italienfe i n d l i ch e Kund 
gebungen veranstaltet. 
Die Studenten wurden von dem polizeilichen Ordnungs 
dienst zerstreut. Drei von ihnen wurden verhastet. 
Frankreich ruft Rekruten vorzeitig unter die Fahnen. 
Paris, 26. Januar. Wie der Matin meldet, hat der 
Ministerpräsident und Kriegsminister Daladier ein 
Rekruten-Kontingent, das erst im Herbst dieses Jahres seiner 
Dienstpflicht genügen sollte, vorzeitig unter die Fahnen ge 
rufen. Es handelt sich um Angehörige des Jahrgangs 1913, 
die im Monat November geboren sind. 
Volksfront als Vorbereitung für Sowjet-Europa. 
Paris, 26. Januar. Der Senator und ehemalige Kriegs 
minister Fabry stellt im Matin fest, daß die Sowjets den 
Krieg wollten und daß man dieses Uebel an der Wurzel ab 
schneiden müsse. Die außenpolitische Aussprache habe es er 
möglicht, den verheerenden Einfluß der zu 
ermessen. Hinter dem Rufe „Einmischung in Spanien" stehe 
deutlich erkenntlich die Sowjetpolitik. In den Augen der 
mächtigen Kommunistischen Internationale sei die Volks 
front in Söwjetspanien und in Frankreich nur eine not 
wendige Etappe zur Westeuropas. 
In Spanien habe die Revolution zum Kriege geführt. 
In Frankreich würde der Krieg zur Revolution führen. 
Dann würden W faulem Boden die Sowjets überall wie 
Giftpilze hervorschießen. Potemkin habe Recht gehabt, als 
er ihm, Fabry, im Jahre 1935 sagte, Sowjetrußland sei 
aus dem Kriege von 1914 hervorgegangen, Sowjet-Europa 
würde aus einem neuen Kriege hervorgehen. 
Wenn Frankreich sich von dem Einfluß der Komintern 
und der Moskauer Regierung, die beide eins seien, befreien 
wolle, müsse man das Uebel an der Wurzel packen, und 
Frankreich müsse sich von den Verpflichtungen befreien, die 
es 1935 durch den französisch-sowjetrussischen Pakt auf sich 
genommen habe. Seit vier Jahren binde der französisch 
sowjetrussische Pakt Frankreich an eine Regierung und an 
eine Armee, deren leitende, zivile und militärische Führer 
einer nach dem anderen verurteilt und 'hingerichtet worden 
seien. Man könne daraus nur schließen, daß Frankreich seit 
1920 mit einem Lande verhandelt habe, das von Verrätern 
regiert wurde, und sein Schicksal an eine Armee gebunden 
habe, die ebenfalls von Verrätern geführt wurde. 
Sowjetschiffe sollen die Straße von Gibraltar meiden. 
Oslo, 26. Januar. Aus Bodoe (Grafschaft Nordland) wird 
berichtet, daß ein norwegischer Lotse, der am Mittwoch von 
Bord eines sowetspanischen Dampfers ging, erzählte, alle 
Sowjetdampfer hätten aus Moskau den drahtlosen Befehl 
erhalten, bis auf weiteres die Durchfahrt durch die Straße 
von Gibraltar zu meiden. 
Verantwortlich': Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 