
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 23. August 
Nr. 
1320 
Ein Borstoß der tschechischen Hehpresse. 
Prag, 23. August. Tie tschechische Presse hat ihre Schreib 
weise gegenüber dem Sudetendeutschtum, soweit das noch 
möglich war, noch verschärft. Besonders auffallend ist 
ein Artikel in der Nova Doba, die von Prag aus stets sehr 
gut unterrichtet wird, eine Tatsache, die bereits in den 
Tagen vor dem 21. Mai dieses Jahres bestätigt wurde. Das 
Blatt schreibt in der Tonart jener Tage: 
„Zwar ist die tschecho-slowakische Negierung zu weiteren 
Verhandlungen bereit. Gleichzeitig beenden aber auch die 
tschechisch-slowakischen Soldaten ihre letzten Vorbereitungen. 
Ihre Aufmerksamkeit ist ebenso angespannt wie die Geduld 
der Politiker. Mit der SdP. werden wir freilich auch 
abrechnen müssen. Es ist möglich, daß die Zeit kommt, 
wo man nicht allzusehr auf die Art und Weise wird achten 
dürfen, mit der wir die Autorität des Staates innerhalb der 
tschecho-slowakischen Grenzen sichern." 
Selbst das Blatt des Ministerpräsidenten, der Slowenski 
Hlas schreibt drohend: „Soll das sudetendeutsche Problem 
als internationale Frage gelöst werden, so würde das be 
deuten, daß auch die tschecho-slowakische Regierung gezwun 
gen sein könnte, zuMittelnzu greifen, die sie wahr 
scheinlich hinreichend zur Hand hat." 
Nene Gefahren für sudetendeutsche Arbeitsstellen. 
Prag, 22» August. Der Kohlenindustrielle Weinmann 
in Aussig hat seinen gesamten Besitz an die tschechischen 
Skoda M ea: k e verkauft und trägt sich mit der Absicht, die 
Tschecho-Slowakei zu verlassen. 
Der Verkauf des Weinmann-Befitzes, der weniger um 
fangreich ist als das Besitztum der Petscheks, das erst kürzlich 
in tschechische Hände überging und viele Millionen aus 
macht, geschah bereits vor drei Wochen, wurde aber streng 
geheim gehalten. Durch diese Ueberführung besteht die Ge 
fahr, daß die Arbeitsplätze zahlreicher sudetendeutscher 
Arbeiter und Angestellten verloren gehen, denn die neuen 
tschechischen Herren dürften wie bisherige Erfahrungen 
beweisen bemüht sein, die Beschäftigung der bodenstän 
digen Deutschen nach Möglichkeit einzuschränken. 
Sitzung der SdP-Delegation. 
Marienbad, 22. August.» In Marienbad fand am Mon 
tag unter dem Vorsitz Henleins eine Sitzung der Ver 
handlungsdelegation der Sudetendeutschen Partei statt. 
Von Mittwoch bis Montag nächster Woche wird Konrad 
Henlein eine Besichtigungsfahrt durch die Wahlkreise Böh 
misch-Leipa und Teplitz-Schönau unternehmen. 
Wiener 35 reichsdeutsche Blätter von Prag verboten. 
Prag, 22. August» Das Amtsblatt der tschecho-slowa 
kischen Republik verzeichnet neuerdings 35 Zeitungs 
verbote, die durchweg reichsdeutsche Blätter betreffen. 
Die Polnische Volksgruppe unter der tschechischen Knute. 
Warschau, 22. August. Mit den Zwangsmaßnahmen der 
tschecho-slowakischen Behörden befassen sich mehrere Meldun 
gen der Polnischen Telegraphen-Agentur aus Mährisch- 
Ostrau. So heißt es, daß die Beschlagnahmen der 
polnischen Volksgruppenblätter fortgesetzt wurden. Beson 
ders wurde diese Praxis bei der Veröffentlichung von Ar 
tikeln, die auf die Gefahr der chauvinistischen Umtriebe 
tschechischer Organisationen hinweisen, mit denen eine Er 
füllung der Forderungen der polnischen Bevölkerung hinter 
trieben werden soll, angewandt. 
Der in Mährisch-Ostrau erscheinende „Dziennik Polski" 
setzt sich mit den kurzlich vom Sekretariat der tschechischen 
sozialdemokratischen Partei in Orlowo bekanntgegebenen 
Bedingungen für die Einstellung in Staatsdienste ausein 
ander. Danach habe nur derjenige Aussicht, eine Stellung 
im Staatsdienst zu erhalten, der sich mit dem Parteibuch 
dieser tschechischen Partei ausweisen könne. Die Angehörigen 
der polnischen Bevölkerung würden auf diese Art von den 
Arbeitsmöglichkeiten in der staatlichen Verwaltung gänzlich 
ausgeschaltet. 
Starke Beachtung der Funk-Rede in London und Amsterdam 
London, 22. August» Ueber die Rede des Reichsministers 
Funk zur Eröffnung der Königsbetger Ostmesse wird in 
der englischen Presse ausführlich berichtet. „Times" und 
„Daily Telegraph" heben die Ausführungen des Ministers 
über den Aufschwung des deutschen Handels 
in den Überschriften besonders hervor. 
Man verzeichne, so schreibt die Times mit Interesse, daß 
Funk die Befürchtung jüdischer Aktienbesitzer, sie hätten nicht 
das Recht, deutsche Effekten zu besitzen, für unbegründet 
erklärt habe. 
Zu den Ausführungen des Ministers über die Erweite 
rung Zweiseitiger in mehrseitige Handelsabkommen schreibt 
das Blatt, die Welt werde es begrüßen, daß Funk erklärt 
habe, Deutschland lebe und könne nicht allein in der Welt 
leben. Ferner werde sie die Versicherung begrüßen, daß 
Deutschland alle Anstrengungen mache, um durch die Aus 
dehnung seines Außenhandels Brücken zu anderen Ländern 
Zu schlagen. 
Daily Telegraph stellt nochmals die Nachhaltigkeit der 
Ausführungen des Reichswirtschaftsminifters fest. In einem 
Berliner Bericht weist das Blatt darauf hin, daß die Börsen 
erholung in Berlin nach der Funkrede angehalten habe, und 
daß die Erklärung Funks über die Finanzierungsmethode 
der Reichsausgaben besonderen Eindruck gemacht und vieler 
lei Anregungen gegeben Habe. 
Amsterdam, 22. August. Auch die holländische Presse 
b singt die Rede des Reichsministers Funk in Königsberg 
in umfangreichen Auszügen, wobei der beruhigende 
Ton der Rede und die Warnungen des Ministers vor jeder 
Angstpsychose in den Ueberschriften besonders hervorgehoben 
werden. 
Londons Presse und die Frauco-Note. 
London, 23. August. Die Londoner Morgenpresse macht 
auch am Dienstag aus ihrer Enttäuschung über die Ant 
wortnote Francos kein Hehl, äußert sich jedoch weniger 
pessimistisch als am Vortage. 
Die Times schreibt, es sei unwahrscheinlich, daß der 
Nichteinmischungsausschuß lediglich zusammentreten werde, 
um seine Unfähigkeit festzustellen. Besondere Aufmerksam 
keit wende man in London der Ansicht der französischen 
Regierung zu. 
Neuer britischer Gesandter in Barcelona. 
London, 23» August. Der britische Gesandte in Barcelona, 
I. H. Leche, wird in Kürze als Gesandter nach Guate 
mala gehen, wo er gleichzeitig England bei Honduras, 
Nikaragua und Salvador vertritt. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald 
schreibt hierzu, daß als Nachfolger Leches der Berater des 
Foreign Officie für Genfer Fragen, R. S. Steven 
son, im Oktober nach Barcelona gehen werde. 
Die Marseille? Hafenarbeiter protestieren. 
Paris, 22. August. Die Gewerkschaft der Marseiller 
Hafenarbeiter hat am Montagvormittag gegen die geplante 
Verwendung von Truppen für die Hafenarbeit Protest er 
hoben. Dieser Einsatz fei ihrer Ansicht nach in keiner Weise 
gerechtfertigt. 
Frankreichs neue Minister. 
Paris, 23. August. Die Abwicklung und schnelle Erledi 
gung der teilweisen Regierungskrise ist in Politi 
schen französischen Kreisen günstig aufgenommen worden. 
Die beiden neuen Regierungsmitglieder werden ihre 
Tätigkeit am Mittwoch aufnehmen. Wahrscheinlich werden 
sie einem Ministerrat, der für spätestens Donnerstag vor 
gesehen ist, mit ihren Regierungskollegen in Fühlung 
treten. 
Ministerpräsident D a I a d i e r wird sich bis dahin mit 
der Untersuchung und den Vorbereitungen der Maßnahmen 
befassen, die seine im Rundfunk angekündigten sozialpoliti 
schen Absichten in die Wirklichkeit übertragen sollen. Mit 
den beiden neuen Ministern will Daladier dann den Wort 
laut der zu erwartenden neuen Gesetze oder Verord 
nungen aussetzen, die nach Rückkehr des Staatspräsidenten, 
wahrscheinlich am Dienstag kommender Woche, einem Mini 
sterrat vorgelegt werden sollen. 
Dieser Ministerrat wird, so erklärt man in unterrichteten 
Kreisen, nicht allein die allgemeinen sozialpolitischen Maß 
nahmen und besonders die Neuregelung des Gesetzes über 
die Vierzig.-Stunden wo che zu untersuchen, sondern 
sich auch noch mit den Maßnahmen zu befassen haben, die 
sich aus eine vom Ministerpräsidenten und vom Finanzmini 
ster geplante haushaltspolitische und finanzielle Wiederaus 
richtung beziehen 
Bei allem bleibt dem Ministerrat noch eine Frage zu 
klären: es ist bisher noch keine Entscheidung darüber ge 
troffen worden, ob die geplanten Abänderungen an der be 
stehenden Sozialgesetzgebung auf dem einfachen Verord 
nungswege durchgeführt werden, oder ob die Regierung 
hierfür den Legislativweg wählen wird, der die sofortige 
Einberufung des Parlaments für eine kurze 
außerordentliche Sitzung erforderlich machen würde. 
Man weist in unterrichteten Kreisen darauf hin, daß die 
Regelung mit ihren geplanten Maßnahmen nicht das Vier 
zig-Stundengesetz in Frage stellen wolle; vielmehr beabsich 
tige die Regierung, nur durch zusätzliche Maßnahmen für 
eine wirtschaftliche und finanzielle Wieder 
aufrichtung des Landes unerläßliche Voraussetzun 
gen Zu schaffen. 
Marxistische Einheitsfront gegen den Francoplau. 
Paris, 22. August. Der Temps, der sich in einem Leit 
artikel mit der Antwort General Francas beschäftigt, stellt 
fest, daß die Antwortnote den Verhandlungen nicht die Tür 
schließe. 
Die marxistische Reaktion auf die Veröffentlichung des 
Planes stellt die nationalistische Liberte heraus, die M be 
ruhten weiß, daß die kommunistische und die marxistische 
Internationale am Montag neue Richtlinien erhalten hätten. 
Tue Moskauer Kommunisten und die Marxisten sowie alle, 
die den sofortigen Abbruch der Verhandlungen und die Wie 
deröffnung der Pyrenäengrenze forderten, seien sich einig. 
Keiner dieser Herren kümmere sich um die wahren Inter 
essen Frankreichs. Es sei nur zu wünschen, daß die von ihnen 
auf sozialem und auf wirtschaftlichem Gebiet angegriffene 
Regierung nicht ihren gesunden Patriotismus verliere. 
Warm- und Menschenschmuggel nach Rotspanien verstärkt. 
Saint Jean de LuZ, 22. August. Wie hier bekannt wird, 
hat an der französisch-katalanischen Grenze in verstärktem 
Maße wieder ein Waren- und Men 's chen f ch m u g - 
ge I eingesetzt. Zwischen den Orten Cerbere und Port 
bou überschreiten neuerdings täglich 150 bis 200 Frei 
willige für Rotspanien die Grenze in Richtung Barcelona. 
Diese Transporte dauern feit Beginn des Monats 
August an. Ebenso werden täglich etwa 200 Faß Benzin 
nach Barcelona befördert. 
Es ist interessant, daß die französischen Grenzbehörden 
eine Verfügung über den Verkehr und die Parkplätze der 
Benzintransporte nach Barcelona erlassen haben und somit 
diese Transporte bestätigen. 
„Popolo di Roma": Prag will sabotieren. 
Rom, 22. August. Zur Tagung der Kleinen Entente, 
bemerkt Popolo di Roma, Prag suche die jugoslawischen 
und rumänischen Einigungsbestrebungen mit Ungarn zu 
Es furchte offenbar, wenn es seine Zustimmung zu die 
sem analog dem Abkommen des Balkanbundes mit Bulga 
rien dem Frieden im gesamten südöstlichen Europa dienen 
den Abkommen mit Ungarn gebe, daß dies das Ende der 
Kleinen Entente nach sich ziehen würde, an deren Weiter 
bestehen nur noch Prag ein Interesse haben könne. 
Die Konferenz der Kleinen Entente verlängert. 
Med, 22. August. Aus der Konferenz der Kleinen 
Entente in Med wurden am Zweiten Tage nach außen hin 
alle Anstrengungen gemacht, um den Eindruck einer er 
sprießlichen Zusammenarbeit zwischen den drei Partnern 
zu erwecken. Die Konferenz mußte jedoch bis Dienstag ver 
längert werden. 
Die kleine Enbmte und ihre Nachbarn. 
Med, 22» August. Bei dem Galadiner der Kleinen En 
tente führte der jugoslawische Ministerpräsident und Außen 
minister Dr. Stojadi n o w i t s ch, der die Tagung in 
Med leitet, in seinem Trinkspruch aus, daß die Aufrecht 
erhaltung des Friedens eine ständig wachsame Aktivität und 
viel Geduld, guten Willen, Mut und tiefen Glauben an die 
Sendung der Völker erfordere. 
Stojadinowitsch begrüßte sodann besonders die Bedeu 
tung des am 31. Juli in Saloniki zwischen Bulgarien und 
dem Balkanbund geschlossenen Abkommens und erklärte, 
daß es als Muster für die Regelung der Beziehungen 
zwischen der Kleinen Entente und ihren Nachbarn angesehen 
werden dürfe. 
Zu Botschaften erhoben. 
Med, 22.' August. Die jugoslawische und die 
rumänische Regierung haben beschlossen, ihre Gesandt 
schaften in beiden Hauptstädten zu Botschaften zu 
erheben. 
«» 
Nationalspanischer Durchbruch an der Toledo-Front. 
Bilbao, 23. August. An der Toledo-Front gelang der 
Zentralarmee des Generals Saliquet im Abschnitt von 
Puente Arzobispo der Durchbruch in einer Breite von 
25 Klometer in 20 Kilometer Tiefe. 
Die Front war in diesem Abschnitt von den Roten seit 
Kriegsbeginn stark ausgebaut; besonderen Widerstand bot 
das Estrellagebirge, das zu den höchsten Erhebungen dieses- 
Gebietes gehört. Die nationalen Truppen besetzten mehrere 
Ortschaften, darunter Aldeanueva de Barbarroy a, 
La Nava, Compillo, Aldeanueva de San 
Bartolome, Kohesdas de Jara, LaEchella 
und Nava de Ricomalillo. Eine rote Division 
wurde ausgerieben. Bisher wurden 500 Gefangene und 
300 Tote auf Seiten der Roten gezählt. 
Der nationalspanische Heeresbericht unterstreicht die Be 
deutung der umfangreichen Operationen an der Toledo- 
Front. Nach dem Durchbruch eroberten die nationalen 
Truppen wichtige Stellungen. Unter den Gefangenen 
befand sich auch ein roter „Bataillonschef". 
An der E st r e m a d u r a - Front im Abschnitt von Ca 
beza del Buey herrscht zur Zeit Ruhe. Einige feindliche 
Angriffe auf Zarza Capilla wurden abgewiesen. 
Im Eb ro-Bogen wurden alle Versuche feindlicher 
Truppenzusammenziehungen durch heftiges Artilleriefeuer 
und Angriffe der Luftwaffe unterbunden. Der Infanterie 
gelang es, durch ein Umgehungsmanöver ein feindliches Re 
giment Zu umzingeln. 
Die nationalspanische Luftwaffe unternahm am Montag 
ihren 20. Angriff auf die militärischen Anlagen am Bahnhof 
und im Hasen von Alicante. 
Nationalspanien sorgt für seine Arbeiter. 
Burgos, 22. August. Das nationalspanische Innen 
ministerium hat angeordnet, daß allen bedürftigen Aroeitern 
künftig für den Besuch von Heilbädern alle Erleichterungen, 
wie Befreiung von der Kurtaxe u. ä. zu gewähren sind. 
Dusf Cooper in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 22. August. An Bord der britischen Admi 
ralitäts-Jacht „llmellalitre88" trafen am Montagvormit 
tag der Erste Lord der britischen Admiralität, Duff Coo - 
per, und seine Gattin ein. An der Langen Linie, wo die 
Jacht vor Anker ging, fand eine Begrüßung durch Vertreter 
des dänischen Marineministeriums und der britischen Ge 
sandtschaft statt. 
Ministerpräsident Metaxas in Atalaute. 
Athen, 22. August. Einer Einladung folgend, besuchte 
Ministerpräsident Metaxas Atalante, wo er an die Be 
völkerung eine Ansprache hielt/in der er hervorhob, daß 
das Regime, das sich auf das Vertrauen des Königs und 
den unerschütterlichen Willen des Volkes stütze, endgültig sei. 
Kommunistische Agitation in den Kirchen Amerikas. 
Washington, 22. August. Bei den Zeugenvernehmungen 
vor dem Dies-Komitee machte Professor Matthews , der 
lange Jahre in den einzelnen Organisationen der Kommuni 
stischen Partei in den Vereinigten Staaten tätig gewesen ist, 
außerordentlich aufschlußreiche Aussagen. Der Zeuge gab ein 
genaues Bild von der Organisation und den Arbeitsmetho 
den der Komintern. Er konnte Beweise vorlegen, daß die 
Kommunistische Partei nicht nur in der Jugend, sondern 
auch in zahlreichen Kreisen der liberalen Kirchen Amerikas 
Eingang gefunden hat. 
Weiter führte Professor Matthews aus, daß die Partei 
versuche, in das amerikanische Heer einzudringen. Auf den 
Unterseebootwerft im Staate Connecticut habe sie eine Sa 
botage-Organisation ins Leben gerufen. Angeblich solle diese 
Organisation jedoch nur dann in Aktion treten, wenn Ame 
rika auf die Seite solcher Staaten trete, die gegen die Sow 
jetunion Krieg führten. 
Der Vorsitzende des Dies-Komitees gast abschließend be 
kannt, daß der Ausschuß seine Vernehmungen am Dienstag 
abend in Washington abbreche und die Untersuchung über 
die bolschewistische Agitation und Zersetzung in anderen 
Städten der Vereinigten Staaten weiter führen werde. 
Immer neue Zusammenstöße in Palästina. 
Jerusalem, 23. August. In der Nähe von Vaisan stieß 
eine Polizeipatrouille mit Freischärlern zusammen. Bei 
dem Feuergefecht sollen vier Araber getötet worden sein.. 
Auf der Eisenbahnlinie zwischen Tulkarem und Kalkilieh 
explodierte eine Bombe unter einer mit vier Personen be 
setzten Draisine. Drei Personen wurden verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlik 