
Nachmittags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M' 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1636 
Berlin, 
Montag, 11» Dezember 
Nr. 
1674 
13 Jahre Zuchthaus für den Mörder 
Frankfurter« 
Ehur, 14. Dezember. Das Kantonsgericht Graubün 
den in Chur hat den Juden David frankfurter 
wegen vorsätzlichen Mordes an dem Landesgruppenleiter 
Schweiz der NSDAP., Wilhelm Gustloff, zu der vom An 
kläger beantragten Strafe von 18 I a h r e n Zuchthaus 
verurteilt. Auf die Strafe werden acht Monate Unter 
suchungshaft angerechnet. Die bürgerlichen Ehrenrechte sind 
ihm für die gleiche Zeitdauer aberkannt, ferner wurde auf 
lebenslängliche Landesverweisung erkannt. Der Verurteilte 
wird grundsätzlich zum Ersatz des durch das Verbrechen ver 
ursachten Schadens verpflichtet. Er hat außerdem sämtliche 
Utttersuchungs-, Gerichts- und Strafvollzugskosten zu 
tragen. 
Mit diesem Urteil ist der kriminell-prozessuale Teil des 
Falles Frankfurter abgeschlossen. Verschiedene wichtige 
Fragen mußten ungeklärt bleiben, ohne daß dies ein Ver 
schulden des Schweizer Gerichts wäre. Einer anderen Stelle 
muß es überlassen bleiben, diese Fragen zu klären. Wenn 
setzt Deutschland sich dieser Seite der Angelegenheit an 
nimmt, so kann niemand ihm den Vorwurf machen, daß es 
in ein schwebendes Verfahren eingreift. 
Innenminister Kozma stattet Besuche ab. 
Berlin, 14. Dezember. Im Haus der deutschen Aerzte 
fand am Montag eine Besprechung zwischen dem ungari 
schen Minister des Innern von Kozma und dem Reichs 
ärzteführer Dr. Wagner statt. An der Besprechung nah 
men weiter der ungarische Gesandte Sztojay, Sektions 
chef Boor und Mitglieder des Hauptamtes für Volksge 
fundheit und der Reichsärztekammer teil. 
Der Reichsärzteführer gab dem Gast einen Ueberblick 
über die Gesundheitsfürsorge der Partei, wie sie in allen 
Gliederungen durchgeführt wird. Mit besonderem Inter 
esse verfolgte Minister Kozma einen Vortrag über die be 
völkerungspolitische Lage Deutschlands, die seit 1933 wieder 
eine, wenn auch bescheidene, so doch erfreuliche Aufwärtsent 
wicklung nimmt. 
Nach der Besprechung begab sich die ungarische Abord 
nung zum Kaiserhoß, wohin der Reichsärztefuhrer zu einem 
Frühstück geladen hatte. 
Innenminister von Kozma und der Staatssekretär 
im Ungarischen Innenministerium Dr. Johan statteten 
an: Montag in Begleitung des Königlich Ungarischen Ge 
sandten Sztojay auch dem Staatssekretär im Reichs- 
und Preußischen Ministerium des Innern Pfundtner 
in seinem Dienstzimmer am Königsplatz 6 einen längeren 
Besuch ab. Es wurden dabei an Hand von Vorträgen der 
beteiligten Referenten des Ministeriums u. a. Wohlfahrts-, 
Fürsorge- und Sozialfragen eingehend erörtert. 
Im Anschluß daran besichtigten die ungarischen Gäste 
unter Führung des Ministerialdirektors Dr. Gütt die 
Zweigstelle Dahlem des Reichsgesundheitsamts, wo sie von 
dem Präsidenten Prof. Dr. Reiter empfangen wurden, 
der ihnen die Organisation des Reichsgesundheitsamts er 
läuterte. 
Bei der anschließenden Besichtigitng des Instituts gab 
Direktor Dr. med. Ed. Schütt die notwendigen Er 
klärungen. 
Veränderungen in der Preußischen Verwaltung. 
Berlin, 14. Dezember. Mit Zustimmung des Preußischen 
Ministerpräsidenten hat der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. den Regierungspräsidenten Refardt 
in Aurich in gleicher Amtseigenschaft an die Regierung in 
Iranksnrt (Oder) verseht, den Vizepräsidenten des Ober- 
Präsidiums in Koblenz von Ditfurth mit der kom 
missarischen Verwaltung der Stelle des Präsidenten der 
Preußischen Bau- und linanzdirektion in Berlin beauf 
tragt, den Landrat Dr. ssaust in Landsberg a. d. Warthe 
zunächst vertretungsweise mit der Wahrnehmung der Dienst 
geschäfte des Regierungsvizepräsidenten bei der Regierung 
in Schneidemühl beauftragt. 
Deutsch-Holländische Verhandlungen. 
Berlin, 14. Dezember. Zwischen einer deutschen und 
einer niederländischen Delegation sind am 12. Dezember im 
Haag Verhandlungen über Fragen des Arbeitseinsatzes von 
Arbeitnehmer n beider Länder beendet worden. Die 
Verhandlungen wurden niederländischerseits von dem Di 
rettor des Neichsdienstes der Arbeitslosenversicherung und 
Arbeitsvermittlung, Jr. R. A. Verweh, und deutscher 
seits von dem wlinisterialdirektor im Reichsarbeitsministe 
rium Dr. Hans Engel geführt. Das Ergebnis der Ver 
handlungen, das eine im Wesentlichen unveränderte Ver 
längerung bisherigen Abkommens bis zum 30. Sep 
tember 193? darstellt, wird den beiderseitigen Regierungen 
zur Genehmigung vorgelegt werden. 
//Deutsch-finnische Studieustiftung". 
Berlin, 14. Dezember. Die Nordische Gesellschaft errichtet 
ans Anlaß des 76. Geburtstages des finnischen Staats 
präsidenten u? vinhu f v u d eine „Deutsch-finnische Stu 
dlenstiftung". Aus dieser Studienstiftung soll, beginnend 
mit dem Jahre 1937, in jedem Jahre, ein Vertreter der 
fmmjchen Wissenschaft, Wirtschaft oder Technik zu einem je 
weils dreimonatigen Studienaufenthalt nach Deutschland' 
»eingeladen werden. 
Gerichtliches Nachspiel des Mamura-Prozesses. 
Kaitowitz, 14. Dezember. Am Juni d. I. wurden wäh 
rend des sogenannten Maniura-Prozesses, in dem 99 An 
geklagte wegen Hochverrats und Geheimbündelei zu hohen 
Freiheitsstrafen verurteilt worden waren, u. a. auch zwei 
reichsdentscbe Zeitungen, und zwar der „Oberschlesische An 
zeiger" Ratibor und die „Ostdeutsche Morgenpost" Reuthen 
in Ostoberschlesien beschlagnahmt, da gewisse Stellen des 
Prozeßberichtes das Mißfallen der polnischen Behörden er 
regt hatten. 
Am Freitag hatten sich, wie die 'Kattowitzer Zeitung 
berichtet, die für die in Ostoberschlesien erscheinende Auf 
lage Verantwortlichen Schriftleiter wegen dieser Angelegen 
heit vor Gericht zu verantworten. Das Burggericht in Ryb 
nik verurteilte den Verantwortlichen des Ob ersch le 
sischen Anzeigers Richard Badura zu drei Mo 
naten Gast ohne Bewährungsfrist und 300 Zloty Geld 
strafe. Gegen dieses Urteil hat der Staatsanwalt Berufung 
einaelegt, weil es nach seiner Meinung zu niedrig aus 
gefallen ist. Der Verantwortliche der Ostdeutschen 
Morgenpost wurde vom Kattowitzer Gericht zu einer 
Woche Arrest mit Bewährungsfrist und 150 Zloty Geld 
strafe oder zwei weiteren Wochen Arrest verurteilt. 
Krofta über „Die Deutschen im tschechischen Staat." 
Karlsbad, 14. Dezember. Am Sonntag hielt Außen 
minister Dr. Krofta einen Vortrag über „Die Deutschen 
im tschechischen Staat." Als grundlegende Tatsache, sagte 
der Minister, müsse zunächst festgestellt werden, daß die 
Tschechen das eigentliche historische Volk des Staates seien, 
der die Frucht des gemeinsamen Kampfes der Tschechen und 
der Slowaken sei. Nichtsdestoweniger müsse gerade im In 
teresse des Staates aufrichtig dahin gestrebt werden, das 
deutsche Problem in der Tschechoslowakei zu lösen, denn die 
Wichtigkeit dieses Problems sei jedermann klar erkennbar. 
Von den verschiedenen Lösungen, die möglich seien, lehnte 
der Minister zunächst die Abtrennung des deutschen Gebie 
tes des Staates entschieden ab. Es sei schwer zu glauben, 
daß sich das heutige Deutsche Reich nach unseren deutschen 
Landsleuten sehnen könnte,' von denen nur ein geringer 
Teil all den strengen Anforderungen, die die Theorie über 
die Rassenreinheit der deutschen Nation stelle, entsprechen 
würde (!). Außerdem könne man die geographische und wirt 
schaftliche Verbundenheit der von den Deutschen bewohnten 
Teile des Staates mit dem übrigen Gebiet nicht übersehen. 
Ferner wäre es unmöglich, daß aus diese Weise alle Deutschen 
in der Tschechoslowakei in den deutschen Staat gelangen 
würden. 
Ebenso unmöglich sei aber auch eine Tschechisierung der 
deutschen Bewohner in der Tschkchoslowakei; denn beide 
Völker seien heute viel zu reif, als daß sie sich entnationali 
sieren lassen würden. 
Eine andere Lösung, aus allen Völkern der Tschecho 
slowakei eine einzige Staatsnation zu bilden, sei aus dem 
selben Grunde ausgeschlossen. Aber auch eine Lösung nach 
Schweizer Muster wäre undurchführbar, da in der Tschecho 
slowakei dazu die dort gegebenen geschichtlichen Voraus 
setzungen fehlen. Das alles könne aber nicht bedeuten, daß 
. die Tschechen und Slowaken nur ein einziges Staatsvolk 
bilden wollten, dem die übrigen Nationen in diesem Staat 
als ihrem Herrn Untertan sein sollten. 
Der Minister verwies hier auf seinen früheren Aus 
spruch, daß die Deutschen das zweite Staatsvolk in der 
Tschechoslowakei seien, nicht in dem Sinne, daß diese An 
erkennung als zweites Staatsvolk von der formellen Loya 
lität der Deutschen zur Tschechoslowakei abhängig gemacht 
worden wäre. Vielmehr sei es Sache der Deutschen selbst, sich 
hier als Staatsvolk zu betrachten. Die Voraussetzung dafür 
Wäre, daß die Deutschen in der Tschechoslowakei ihre tat 
sächliche und dauernde Heimat sähen. Allerdings könnten die 
Tschechen und Slowaken zur Beschleunigung dieser Entwick 
lung durch eine vernünftige und gerechte Nationalitäten 
politik viel beitragen. 
Eine volle territoriale Autonomie der Sudetendeutschen 
lehnte der Minister ab, da das nur eine Fortsetzung der 
Vorkriegsbestrebungen nach Schaffung einer selbständigen 
sudetendeutschen Provinz im Staate sei, die deren Be 
wohnern keinen Vorteil bringen könnte. Tie Sudetendeut 
schen, so behauptete der Minister weiter, strebten übrigens 
etwas ähnliches gar nicht ernsthaft an. Hingegen habe die 
deutsche Forderung nach Verwaltungsdezentralisation auf 
tschechoslowakischer Seite grundsätzliches Verständnis ge 
funden. 
Die und kulturelle Selbstverwaltung sei zum 
großen Teil bereits erfüllt (?). Es handele sich darum, den 
Deutschen einen gehörigen Anteil an der öffentlichen Macht 
im Staate und eine angemessene Vertretung in den öffent 
lichen Aemtern sicherzustellen. Die Deutschen müßten ihrer 
seits zu der Erkenntnis kommen, daß ihre nationale 
Existenz in der Tschechoslowakei ebenso wenig in Frage ge 
stellt sei wie ihr natürlicher Zusammenhang mit der deut 
schen Volksgemeinschaft. Als dem Staate aufrichtig ergebene 
Bürger könnten die Sudetendeutschen nicht nur dem Staate 
selbst, sondern auch der deutschen Nation viel nützen. 
Die Antwort Italiens. 
Rom, 14. Dezember. Die Antwort der italienischen Re- 
gierung auf die englisch-französischen Vorschläge vom 5. ds. 
Mts. lautet: 
„1. Die italienische Negierung teilt den von den Regie 
rungen Englands und Frankreichs zum Ausdruck gebrachten 
Wunsch, jede politische Erwägung dem höheren Interesse 
der Zivilisation und des Friedens unterzuordnen, jeden An 
laß auszuschalten, der dazu beitragen könnte, die Gefahren 
der gegenwärtigen Krise auszudehnen und in Spanien nor 
male Zustände und die Ordnung endlich wiederhergestellt 
zu sehen. 
„2. Was den Vorschlag der beiden Regierungen zu einer 
neuen förmlichen Erklärung der Nichteinmischung in die 
spamschen Angelegenheiten und die Verstärkung der Maß 
nahmen betrrfft, die zu diesem Zweck vom Londoner Komi 
tee zu treffen wären, liegt der italienischen Regierung ganz 
bewnders daran, darauf hinzuweisen, daß sie von Anfang an 
die Notwendigkeit unterstrichen hat, die Verpflichtung der 
Ntchtemnnschung, damit sie wirksam sei, möglichst voll 
ständig Zu gestalten; außer dem Verbot der Einfuhr von 
Kriegsmaterial nach Spanien müßte sie auch die Verpflich 
tung enthalten, die Entsendung von Freiwilligen und poli 
tischen Agitatoren zu verhindern und die Sammlungen von 
Geld sowie jede Form der Propaganda für oder gegen eine 
der beiden in Streit liegenden Parteien zu untersagen. 
„Die italienische Regierung Zweifelt nicht daran, daß die 
Lage m Spanien heute anders aussehen würde, wenn ihr 
Standpunkt von Anfang an angenommen worden wcrM Ee 
scheint in der Tat einleuchtend, daß die heute von 
deil Negierungen vorgebrachten Vorschläge damakh-chei Mer 
Vervoirklichung auf viel weniger ernste und 
Schwierigkeiten gestoßen wären, als das unter gegeA 
loärtigen Verhältnissen der Fall sein wird. VA , o 
„Wenn alle anderen Staaten darin sieh? 
jedoch die italienische Regierung auch heute keine Schwie 
rigkeit, im Londoner Komitee alle Maßnahmen zu prüfen, 
die am geeignetsten erscheinen mögen, eine vollkommene 
Durchführung und Kontrolle der Nichteinmischung sicherzu 
stellen unter der Voraussetzung, daß die Maßnahmen gleich 
zeitig in ihrer Gesamtheit angenommen werden. 
3. Tie englische Negierung und die französische Regie 
rung regen eine Vermittlungsaktion der am meisten inter 
essierten Staaten an, um dem bewaffneten Kampf und dem 
Blutvergießen in Spanien ein Ende zu setzen und dem 
Lande zu ermöglichen, seinen nationalen Willen zum Aus 
druck zu bringen. Diese Anregung kann natürlich von der 
italienischen Regierung nur günstig aufgenommen 
werden. 
„Die italienische Regierung stellt sich jedoch die Frage, 
ob unter den heutigen Verhältnissen die Verwirklichung 
einer geordneten V o l k s a b st i m m u n g in Spanien 
in den Bereich der praktischen Möglichkeiten gehören mag. 
„Außerdem muß die italienische Regierung darauf hin 
weisen, daß bei objektiver Betrachtung der Tatsachen es 
schwierig erscheint zu leugnen, daß das spanische Volk 
hereits in hinreichender Weise seinen Willen zugunsten 
der Nationalregierung zum Ausdruck gebracht 
hat, die es verstand, mehr und mehr die Zustimmung der 
Mehrheit der Bevölkerung Zu gewinnen und in den Besitz 
des größten Teiles des spanischen Gebietes zu gelangen. 
„Ebenso muß sie daraus hinweisen, daß die Aussöhnung 
zwischen den beiden im Streit liegenden Parteien heute un 
gemein schwieriger erscheint, sowohl wegen der anarchisti 
schen Tendenz, die unbestreitbar in den Reihen der Gegner 
der nationalen Regierung vorherrscht, als auch wegen der 
Rohheiten, deren sie sich schuldig gemacht haben. 
„Trotzdem ist die italienische Regierung, in dem Wunsche, 
nichts Zu unterlassen, was den höheren Zielen des FriedeM 
dienlich sein könnte, bereit, in einem Geist freundschaftlicher 
Zusammenarbeit jene Vorschläge Zu prüfen, die die übrigen 
Regierungen glaubten machen zu können, und an ihrer mög 
lichen Verwirklichung teilzunehmen." 
Zunehmender Streik der französischen Gemüsebauern. 
Paris, 14. Dezember. Der Streik der Gemüsebauern 
von Paris und Umgebung, die die Pariser Großmarkthallen 
nicht mehr beliefern wollen, hat nun auch die Gemüsebauern 
in der Bretagne, des Rhöne-Tales und des ganzen Departe 
ments Seine-et-Oise erfaßt. 
Sowjetrussische Unterseeboote vor Palma. 
London, 14. Dezember. Reuter meldet aus Gibraltar, 
daß am Sonntag in der Nähe von Palma aus Mallorca eine 
sowjetrussische Unterseebootsflottille gesichtet worden sei. Die 
Agentur fügt hinzu, die Meldung stamme aus zuverlässiger 
Quelle. 
Mannschaftsmangel bei der englischen Luftabwehr. 
London, 14. Dezember, Nach offizieller Mitteilung des 
englischen Kriegsministeriums betrug die Stärke der Luft 
abwehrtruppen im Gebiet der britischen Inseln am 1. De 
zember einschließlich der Küstenverteidigung 673 Offiziere 
und 9196 Mann. Die Sollstärke ist 981 Offiziere und 
25 311 Unteroffiziere und Mannschaften' demnach fehlen an 
der Sollstärke 308 Offiziere und 15 818 Unteroffiziere und 
Mannschaften. Insgesamt sind im November 919 neue Re 
kruten bei der Luftabwehrtruppe eingetreten. 
Eine Delegierte des Rätekongresses ermordet. 
Moskau, 14. Dezember. Nach Meldungen der Sowjet 
presse ist die Delegierte des Kujbyschew-Gebietes (friiher 
Samara an der Wolga) bei ihrer Rückkehr vom Moskauer 
Rätekongreß in ihrer Heimatstadt Meiekeß ermordet wor 
den. Die Delegierte, Pronina? wurde von drei unbe 
kannten Männern auf der Straße überfallen und durch 
neun Messerstiche getötet. Die Gründe für die Tat konnten 
noch nicht geklärt werden. Der Generalstaatsanwalt der 
Sowjetunion Wyschinski hat zusammen mit der GPU. 
die Untersuchung selbst in die Hand genommen. Der Unter 
suchungsrichter für wichtige Sonderfälle der sowjetrussischen 
Staatsanwaltschaft, Dolitzki, und der Oberinspektor der 
Moskauer GPU. sind nach Meiekeß entsandt worden. Sechs 
Personen wurden bereits verhaftet. 
In Moskau herrscht in den Kreisen der sowjetrussischen 
Machthaber über diesen Vorfall große Erregung. Im 
übrigen erfährt man bei dieser Gelegenheit, daß im 
Kujbyschew-Gebiet das Bandenunwesen bedenklich überhand 
genommen hat. Erst kürzlich wurden dort vier Todesurteile 
gefällt. 
Explosiousunglück auf sowjetrussischer Marinewerft. 
Moskau, 14. Dezember. Aus Odessa wird berichtet, 
daß sich auf der sowjetrnssischen Marinewerft Nikolajew ein 
schweres Explosionsunglück ereignet hat. Sieben Personen 
wurden getötet. Außerdem gab es mehrere schwer Verletzte. 
Um die Freilassung Tschiangkaischeks. 
Nanking, 14.Dezember. Der stellvertretende Leiter des Mi 
litärausschusses gab gelegentlich der allwöchentlich stattfin 
denden Sunyatsen-Gedenkfeier bekannt, daß sich die Nanking- 
Negierung über das Vorgehen zur Unterdrückung der Meu 
terei Tschanghsueliangs völlig klar sei. Die Einzelheiten der 
Pläne der Nanking-Regierung werden noch geheim gehal 
ten, jedoch ist anscheinend beabsichtigt, hinreichende Trup 
penmengen in der Provinz Scheust zusammenzuziehen und 
dann mit Tschanghsueliang Verhandlungen über die Frei 
lassung des Marschalls Tschiangkaischek zu beginnen. 
Inzwischen ist ein englischer Berater Tschiangkaischeks, 
namens Donald in Begleitung eines chinesischen Ver 
trauten des Marschalls in der Eigenschaft eines Privat 
mannes nach Sianfu abgeflogen. Beiden ist freies Geleit 
zugesichert worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 