
Nacht- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 16« Mai 
Nr. 
816 
Verrechnungsabkommen mit Prag gilt auch für Oesterreich. 
Berlin, 16. Mai. Die zwischen dem deutschen und dem 
tschechoslowakischen Regierungsausschuß geführten Verhand 
lungen über die Eingliederung der österreichisch-tschechoslo 
wakischen Wirtschaftsverträge in das deutsch-tschechoslowakische 
Wirtschaftsvertragssystem haben am Montag zu einem 
Teilergebnis geführt. 
Im Reichswirtschaftsminifterium wurde ein Pro 
tokoll über die Anwendung des Verrechnungsabkom 
mens zwischen dem Deutschen Reich und der tschechoslowa 
kischen Republik vom 10. November 1937 auf das Land 
Oesterreich unterzeichnet. 
Der wesentliche Inhalt des Protokolls liegt in der Fest 
stellung, daß mit Wirkung vom 1. Juni 1938 die Bestim 
mungen des deutsch-tschechoslowakischen Verrechnungsabkom 
mens auf das Land Oesterreich ausgedehnt werden. Gleich 
zeitig werden die deutsch-tschechoslowakischen Bestimmungen 
über den gegenseitigen Reiseverkehr auch auf das Land 
Oesterreich Anwendung finden, wobei der für Reisen nach 
der Tschechoslowakei zur Verfügung stehende Betrag ent 
sprechend erhöht wurde. 
Die deutsche Gröuland-Exepediiiou abgereist. 
l6. Mai. Am Montag wurde die neue deutsche 
Grönland-Expedition, deren Teilnehmer, Bergingenieur 
Herdemerten als Leiter, der Arzt Dr. M ager st aedt 
und der Student der Naturwissenschaften Knoespei sind, 
vom Generalsorstmeister Staatssekretär Alpers vor ihrer 
Abreise nach Kopenhagen empfangen und mit den besten 
Wünschen für Erfolg verabschiedet. 
Die Expedition wird von der Hermann-Göring-Stif 
tung „Reichsjägerhof" entsandt/um in sechs bis sieben Mona 
ten der Arbeit während der günstigsten Jahreszeit in Grön 
land tier- und pflanzenkundlichs sowie geographische und 
meteorologische Forschungen durchzuführen. Sie nimmt ge 
'wissermassen nach achtjähriger Unterbrechung die Ziele der 
Alfred-Wegner-Expedition wieder auf, der Bergingenieur 
Herdemerten seinerzeit selbst angehört hat. 
Wieder Zwischenfälle in der Tschechoslowakei. 
Prag, 16. Mai. In vielen Orten der sudetendeutschen 
Provinz kam es in den letzten Tagen zu neuen Zwischen 
fällen. 
In Budweis wurden 106 deutsche Mädchen von 
Tschechen belästigt, weil sie in ihrer Volkstracht ausgingen. 
Bedenklicher waren die Zwischenfälle in der Nähe von 
Eisgrubin Südmähren. Während eine Frauenversamm 
lung in Eisgrub wegen Einhaltung der gesetzlichen Bestim 
mungen von einem Gendarmen kontrolliert wurde, hatten 
junge Leute vor dem Versammlungshaus gepfiffen. 20 Bur 
schen wurden festgestellt und sollten am 13. Mai in Pikols 
burg bei der Staatspolizei verhört werden. Sie. begaben 
sich gemeinschaftlich dorthin und wurden von der Bevölke 
rung, darunter auch Frauen und Kinher, begleitet. Unter 
wegs wurde ein Teilnehmer, der einen Passanten mit Heil 
rufen begrüßt haben soll, vorübergehend festgenommen, 
wobei er durch Schläge mit dem Gummiknüppel verletzt 
wurde. Am Abend zogen Bekannte vor sein Haus, um ihm 
schweigend ihre Anteilnahme zum Ausdruck zu bringen. Nach 
kürzer Zeit kam ein Ueberfallauto der Polizei. Die Poli 
zisten gingen mit dem Gummiknüppel und anderen Waffen 
gegen die Menge vor, wobei sie 20 Personen festnahmen und 
mit Handschellen gefesselt im Auto nach Nikolsburg schafften. 
In einer amtlichen Verlautbarung wird zugegeben, daß 
sogar ein ILjähriger Knabe mit verhaftet wurde, der erst 
am Morgen wieder freigelassen wurde. Die Festgenommenen 
sind wegen „Aufruhrs" angeklagt worden. 
Der lg. Internationale Chemiekongreß in Rom. 
Rom, IK. Mai. Nach einem Empfang der Teilnehmer 
am 10. Internationalen Chemie-Kongreß beim italieni 
schen Unterrtchtsminister am Sonntag nachmittag wurden 
die eigentlichen Arbeiten am Montag mit einem Vortrag 
von Professor Paul Walden (Rostock), des Präsidenten der 
ersten Sektion des Kongresses mit dem Thema: „Das Credo 
der wissenschaftlichen Chemie" eingeleitet. 
Er entwickelte ein Bild von der Entwicklung des Be 
griffes Atom und zeigte auf, wie sich die Materie aufbaute 
Zuerst nach der stofflichen Seite und später nach der Seile 
der wirksamen Kräfte hin> wie das Radium den Bau der 
Atome und ihre Gestalt klarwerden ließ und wie sich aus 
allen diesen Erkenntnissen die Synthese selbst der kompli 
ziertesten Stoffe ergab, die in ihren Auswirkungen ein 
neues Zeitalter der synthetischen technischen Chemie herauf 
geführt haben. 
Weitere Vorträge hielten die Professoren Hmshelwood- 
Oxford und Swietoslawski-Warschau. Dann gab Dr. 
D. Bergius-Heidelberg, der erfolgreiche Forscher auf dem 
Gebiet der Kohlenverflüssigung, eine Ueberblick über den 
von ihm ausgearbeiteten chemischen Aufschluß des Holzes 
durch Hydrolyse der Kohlehydrate (Holzverzuckerung). 
Die Vorträge Professoren Jolibms-Paris und 
Geordoni-Rom beschäftigten sich mit den Zusammenhängen 
Zwischen Chemie und Energiewirtschaft. 
„Gionmle gegen die Katastrophenpolitiker. 
Rom, 16. Mai. Der Direktor des Giornale d'Jtalia be 
schäftigt sich vor allem mit der Stellungnahme Mussolinis 
Zur wirtschaftlichen Autonomie. 
Eine wirtschaftliche Unabhängigkeit sei heute angesichts 
der anhaltenden politischen Unordnung in der Welt mehr 
denn je eine Notwendigkeit. Die Unklarheit in der Hal 
tung vieler Staaten, die ausgesprochen aggressiven Ab 
sichten gegen die totalitären Regime, die Ankündigung von 
Blocks der Demokratien gegen den Faschismus und gegen 
den Nationalsozialismus stellten Italien wie Deutschland 
vor die Notwendigkeit, jeder Möglichkeit einer neuen Iso 
lierung, wie sie von den Demokratien angedroht werde, 
mit geschlossenen Kräften entgegenzutreten. Diese Tat 
sache müsse mit aller Deutlichkeit diesseits und jenseits des 
Ozeans allen jenen eingeprägt werden, die eine wirtschaft 
liche Unabhängigkeit als Ursache wirtschaftlicher Störungen 
verdammten, Wohl aber ebenso leicht bereit seien, absurde 
Angrissspläne gegen die totalitären Mächte zu formulieren. 
Die wirtschaftliche Autonomie werde aber auch durch die 
anhaltende wirtschaftliche und währungspolitische Unord 
nung aufgezwungen. Die Abwertung der Währungen sei 
von den Demokratien ausgegangen. Frankreich habe erst in 
diesen Tagen erneut seinen Franken abgewertet und da 
mit neuerdings das System des internationalen Waren 
austausches gestört. Eine gesunde Wirtschaft, die von Arbeit 
und nicht von Spekulation lebe, müsse vor den fortwähren 
den Schwankungen des internationalen Marktes geschützt 
werden. Dieses Ziel erreiche sie, indem sie die hauptsäch 
lichen kollektiven Bedürfnisse aus eigenen Mitteln decke. 
Wenn sich aber Italien -durch eine entschiedene wirt 
schaftliche Selbständigkeit gegen eine Isolierung schütze, so 
beabsichtige es umgekehrt nicht, sich nun selber zu isolieren. 
Der Außenhandel werde auch in Zukunft für die zusätz 
lichen Bedürfnisse der Nation sorgen müssen.' In einer 
großen Nation mit hohem Lebensstandard und* einer 
ständig wachsenden Bevölkerung gebe es für ausländische 
Oualitätsprodukte immer zahlreiche Absatzmöglichkeiten. 
Die Wirtschaftsautonomie sei der höchste. Ausdruck der 
nationalen Arbeit und auf wirtschaftlichem Gebiet die Ver 
herrlichung eines Regimes, das sich für das nationale 
Recht einsetze und es mit der Arbeit identifiziere. Sie sei 
keine Angriffs-, sondern eine Verteidigungswaffe und 
außerdem ein Werkzeug der Kultur, weil sie die menschliche 
Arbeit zu immer neuen Eroberungen führe. 
„Tribuna" über den Sinn der Rede Mussolims. 
Rom, 16. Mai. Der Außenpolitiker der Tribuna be 
spricht die Rede Mussolinis in Genua und hebt besonders 
hervor, die Worte des« italienischen Regierungschefs hätten 
eindeutig gezeigt, daß man in einen neuen. Zeit 
abschni t t der Geschichte eingetreten sei. 
Die Zeiten, in denen ein Briand ruhig in Genf den 
Unfehlbaren habe spielen können, oder Eden alles in Be 
wegung setzte, um die Mitgliedstaaten gegen das faschistische 
Italien aufzuhetzen, seien für immer vorbei. Der aus Ver 
sailles hervorgegangene Zeitabschnitt sei durch die Ein 
kreisung Deutschlands, die Niederhaltung Italiens als eine 
Macht zweiten Ranges, sowie durch das Gerede von einer 
kollektiven Sicherheit im Dienste des Status quo charakte 
risiert gewesen. Sie habe der Aufrechterhaltung der konti 
nentalen Hegemonie Frankreichs und der Weltherrschaft 
Englands gedient. 
Der neue Zeitabschnitt, der sich immer mehr abzeichne 
und entwickele, erhalte seine Prägung durch die Befreiung 
und Vergrößerung Deutschlands und den Aufstieg Italiens 
zu imperialer Macht, durch die Achse und den 
Zusammenbruch Genfs. Das Bewußtsein, daß das System 
von Versailles endgültig überholt sei und man vor einem 
neuen System stehe, das die erhöhte Macht Italiens und 
Deutschlands und ihre enge politische Solidarität zur 
Grundlage habe, breche sich bei allen Völkern Europas 
immer mehr Bahn. 
Das italienisch-englische Abkommen sei dafür ein beredtes 
Anzeichen, denn es sei auf Grund der stillschweigenden An 
erkennung dieser veränderten Lage zustandegekommen. Nur 
Frankreich halte immer noch an den alten Stellungen fest 
und glaube, in dem spanischen Konflikt eine letzte Chance 
für seinen Widerstand gefunden zu haben. Es werde sich 
aber rasch entscheiden müssen, entweder in das neue Europa 
zurückzukehren oder sich von ihm loszulösen und die Ver 
antwortung für feine vollkommene Hingabe an 
den Bolschewismus zu übernehmen. 
Dies sei der tiefe Sinn der Rede des Duce, die vor 
allem als Friedensbotschaft an alle Völker und 
gleichzeitig als eine mannhafte Verteidigung der 
Rechte der gemeinsamen europäischen Kultur 
gegenüber allen senilen Anbetern der demagogischen Pluto 
kratie und den hochfliegenden Plänen des Bolschewismus 
gewertet werden müsse. 
Zu dem Echo, das die Rede Mussolinis in Frankreich 
gefunden hat, unterstreicht die römische Abendpresse die im 
„Jour" veröffentlichte „bezeichnende Enthüllung über die 
Manöver, die anläßlich der franZöfifch-italienischen Be 
sprechungen hinter den Kulissen erfolgten." Besonders 
finden dabei die Haltung des Kammerpräsidenten 
Herriot und die Intrigen Mandels Beachtung. An 
gesichts dieser Enthüllungen werde, wie der Pariser 
Korrespondent des Giornale erklärt, jedermann 
die.außerordentliche Mäßigung, der Worte Mussolinis an 
erkennen. 
Barcelona über die französische Haltung enttäuscht. 
Burgos, 16. Mai. Nach einer Meldung aus Barce 
lona ist dort der diplomatische Vertreter der Bolschewisten 
in Paris eingetroffen, um Negrin über die Einstellung der 
französischen Regierung zum Spanisnproblem zu unter 
richten. 
Bei dieser Gelegenheit soll Negrin die tiefste Enttäu 
schung der spanischen Bolschewisten über die Haltung der 
französischen Abordnung in Genf geäußert haben. Die fran 
zösische Volksfront müsse angehalten werden, „durch ver 
stärkte Kriegsmateriallieferung über die Pyrenäengrenze 
die Schwäche ihrer Regierung wiedergutzumachen. 
Madrider Bevölkerung greift zur Selbsthilfe. 
Bilbao, 16. Mai. In Madrid wurden die Leichen von vier 
„Polizisten", die besonderes als Terroristen bekannt waren, 
gefunden. Der Vorfall zeigt, daß die gequälte Bevölkerung 
beginnt, zur Selbsthilfe zu greifen. In den Straßen der 
Stadt kommt es immer häufiger zu Schießereien. Der bol 
schewistische. Ortsausschuß hat daher verschärfte Maßnahmen 
gegen die Gegner seines Terrorsystems angeordnet. 
Botschafteraustausch Vatikan —Nationalspanien. 
Rom, 16. Mai. Papst Pius XI. hat den Erzbischof von 
Aneira, Monsignore Gaetano Cicognani zum Aposto 
lischen Nuntius bei der nationalspanischen Regierung er 
nannt. 
Von der nationalspanischen Regierung ist Aanguas 
y Messia Mm außerordentlichen Botschafter und Bevoll 
mächtigten beim Heiligen Stuhl ernannt worden. 
Ministerwechsel im britischen Kabinett. 
London, 16. Mai. Der seit einigen Tagen angekündigte 
Mimsterwechfel im britischen Kabinett wurde am Montag 
abend bekanntgegeben. 
Danach sind der Luftfahrtmiuister Lord Swinton 
und der bisherige Kolonialminister Lord Harle ch 
(Ormsby-Gore) zurückgetreten. 
Zum Luftfahrtminister ist der bisherige Gesundheits 
minister Sir Kingsle y - W o o d ernannt worden. Das 
Kolonialministerium übernimmt der bisherige Dominien 
minister" Malcolm MacMonald. 
Zum Dominienminister ist Lord Stanley ernannt 
worden, zum Gesundheitsministier Elliot (bisher Staats 
sekretär für Schottland). 
Ferner sind eine Reche von kleineren Umbesetzungen er 
folgt. So wurde zum Parlamentarischen Unterstaatssekretär 
für Indien Oberst Muirhead, zum parlamentarischen 
Unterstaatssekretär im Lustfahrtministerinm Kapitän Bal - 
fonr, zum Staatssekretär für Schottland Oberst Col 
ville, zum Parlamentarischen Staatssekretär des Han 
delsamtes Crost und zum Finanzsekretär des Schahamtes 
Kapitän Euan Wallace ernannt. 
Die Anklage gegen Codreanu erhoben. 
Bukarest, 16. Mai. Am Montag wurde die endgültige 
Anklageschrift gegen den Leiter der aufgelösten Eisernen 
Garde, Codre a n u > veröffentlicht. Die Anklage lautet 
auf Hochverrat wegen unrechtmäßigen Besitzes vertraulicher 
Staatsdokümente, auf Vergehen gegen die Sicherheit des 
Staates, begangen durch Beziehungen zu internationalen 
und ausländischen Organisationen, und schließlich auf ver 
suchten Aufruhr, begangen durch die bewaffnete und 
militärähttliche Organisierung der Bevölkerung. 
Der Prozeß gegen Codreanu vor dem Militärgericht des 
Bukarester Zweiten Armeekorps dürfte bereits in den 
nächsten Tagen beginnen. Codreanu verbüßt gegenwärtig 
eine Gefängnisstrafe von 6 Monaten wegen Beleidigung 
eines Ministers. 
Neuer Appell der Araber-Könige au England. 
Jerusalem, 16. Mai. Wie die Araberzeitung Addisaa 
meldet, haben die drei Könige der Araberstaaten Jemen, 
Saudien und Irak erneut Denkschriften an die Lon 
doner Regierung gerichtet, in denen eine unmittelbare Aen 
dernng der Lage in Palästina verlangt wird. 
Das Blatt fügt hinzu, daß die Lage aller drei arabischen 
Könige kritisch geworden sei, nachdem sie bereits im Jahre 
1936 den von arabischer Seite ausgerufenen Generalstreik 
auf eigene Veranwortung abgeblasen und Einsicht von eng 
lischer Seite versprochen hatten. 
Judenstaat Palästina Sprungbrett zur jüdischen Herrschaft. 
Jerusalem, 16. Mai. Die hiesige Judenpresse bereitet 
immer unverhüllter die Umwandlung Palästinas in einen 
reinen Judenstaat vor. Dabei gehen die Blätter 
von dem Gedanken aus, daß die arabische Welt berzeit nur 
gegen den Zionismus protestieren könnte. In 6 oder 10 
Jahren würden die Araber das Judentum jedoch wirksa 
mer bekämpfen können, wenn der Zionismus bis da 
hin nicht eine reale Macht geworden fei. Daher sei ein wenn 
auch kleiner Judenstaat in Palästina eine dringende Not 
wendigkeit und der einzige Weg zur jüdischen Herrschaft, die 
die Araber mit aller Macht verhindern wollten. 
Aufdeckung einer Geheimorganisation in Beirut. 
Beirut, 16. Mai» Die Libanon-Polizei deckte in der Nacht 
zum Montag in Beirut eine Geheimorganisation unter Lei-« 
tung eines Dr. Chalfun auf. Das Ziel dieser Organi 
sation sollte der Sturz des parlamentarischen Systems fein. 
Die Untersuchung förderte eine große Zahl von Waffen und 
Bomben zu Tage. 
Bisher sind vierzig Personen-verhaftet worden, wobei 
es zu Schießereien mit der Polizei kam. 
„Jornal do Brasil" über den Putsch. 
Rio de Janeiro, II!. Mai. Joriial do Brasil kommt auf 
die Begleiterscheinungen des letzten Putsches zu sprechen 
und stellt dabei fest, daß sie dieselben seien, wie sie all den 
vielen Revolutionen in Brasilien seit Jahrzehnten zu eigen 
seien. Brasilien besitze leider zu viele Agitatoren und zu 
wenig ausbauende Elemente. 
Gewisse deutsche und italienische Kreise der siidbrastlia 
nischen Staaten hätten früher Wohl, so behauptet das Blatt, 
einige Sympathie für den Jntegralismus gezeigt, doch Habs 
sie nicht lange gedauert; das ergebe sich auch aus der ge 
ringen Zahl von Verhaftungen in den Staaten Rio Grands 
do Sul, Santa Catharina, Parana und Sao Paulo. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 