
.cM Morgen - Ausgabe. 
Das „Lied vom guten Kameraden", gespielt von der Ka- 
des Arbeitsdienstes, beschloß die ernste Feier. Von den 
Tausenden stumm gegrüßt, setzten sich dann die Wagen mit 
den Toten zur letzten Fahrt in die Heimat in Bewegung. 
3. Jahrg. 
183« 
Berlin, 
Dienstag, 28. Juli 
Nr. 
986 
s Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
Telegrammwechsel zwischen dem Führer und Dr. Ley. 
> Berlin, 27. Juli. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat 
dom Weltkongreß für Freizeit und Erholung an 'den Fuhrer 
und Reichskanzler das nachstehende Telegramm gerichtet: 
„Im Rahmen des Weltkongresses für Freizeit und 
Erholung sind in Hamburg die verantwortlichen Partei 
genossen der Nationalsozialistischen Gemeinschaft „Kraft 
durch Freude" aus dem ganzen Reich, aus allen Gauen 
und Kreisen zu ihrer zweiten Reichstagung versammelt. 
Das Fest der Völker nimmt einen herrlichen Verlauf. Es 
wurde zum Fest der Freude. Wir sind glücklich und stolz 
unseren ausländischen Gästen die Erfolge des neuen 
Deutschland zeigen zu können. Wir grüßen unseren Füh 
rer in Liebe und Treue und danken ihm dafür, daß er 
uns die Kraft zur Freude gegeben hat. 
Heil Hitler! 
.(gez.): Dr. Robert Ley". 
Der Führer und Reichskanzler hat mit folgendem Tele 
gramm gedankt: 
„Für die Grüße, die Sie mir namens der Verantwort 
lichen Parteigenossen der Nationalsozialistischen Gemein 
schaft „Kraft durch Freude" vom Weltkongreß für Frei 
zeit und Erholung übermittelt haben danke ich Ihnen 
bestens. Ich erwidere sie herzlich und wünsche auch wei 
terhin Ihrer Arbeit reichen Erfolg. 
(gez.): Adolf Hitler." 
Die erste Ringaufführung abgeschlossen. 
Bayreuth, 28. Juli. Die erste diesjährige Aufführung 
des „Ring des Nibelungen" wurde am Montag mit der 
„Götterdämmerung" abgeschlossen. Wieder war der Füh 
rer, bevor er die Wagnerstadt verließ, im Festspielhaus 
anwesend, wo er in den Pausen mit den in seiner Beglei 
tung befindlichen Reichs- und Staatsministern von den 
Theatergästen und der Bevölkerung Bayreuths stürmisch be 
grüßt wurde. Unter den führenden Persönlichkeiten sah man 
an diesem Schlußtag der Ringauffllhrung auch General- 
Admiral Raeder. 
In der „Götterdämmerung" behauptete das gleiche 
Ensemble wie in dem übrigen Teil des Ringes eine 
Leistungshöhe, die die Darbietungen des Bühnenfestspiels 
in Bayreuth als vorbildlich erscheinen läßt. Wieder fesselte 
der Siegfried von Max Lorenz durch den Einsatz seiner 
reichen gesanglichen und darstellerischen Mittel. Frida Lei 
ders Brünhilde erreichte im dritten Akt ihren Höhepunkt 
Mit dem Todesgesang. Auch Josef von Manovarda, 
Her im Verlauf der diesjährigen Festspiele fünf Rollen zu 
singen hatte, stattete den Hagen mit unverbrauchtem Mate 
rial aus. Jaro Prohaskas schauspielerische Fähigkeit 
!und sein ausdrucksstarker Heldenbariton befreiten die Ge 
stalt des Gunther von dem peinlichen Eindruck der Schwäch 
lichkeit, soweit es die dramaturgische Bedeutung der Figur 
Wläßt. Wenn die Giebichingen-Szenen diesmal besonders 
ltark wirkten, so war das auch ein Verdienst Maria 
Müllers, die der Gutrune klarere Umrisse gab als es 
gemeinhin üblich ist. 
Neben diesen Hauptpersonen trugen wiederum Robert 
Burg (Alberich), Margarethe Klose (Waltraute und 
erste Norne), sowie Käte Heidersbach, Elfriede Mar - 
Herr und Rut Berglund (Rheintöchter) zu der starken 
Gesamtwirkung bei. 
Der große Erfolg der ersten Zyklus-Ringaufführung im 
Rahmen der diesjährigen Bayreuther Festspiele, die sich in 
der überaus großen Anteilnahme des In- und Auslandes 
bekundete sämtliche Vorstellungen waren ausverkauft 
ist neben den vorzüglichen Gesangssolisten, dem Festspiel 
orchester und dem Chor vor allem der Gemeinschaftsarbeit 
zu danken, die Wilhelm Furtwängler als Dirigenten, 
Heinz Tietjen als Leiter der Gesamtinszenierung und 
Emil Preetorius umfaßt, in dessen Händen seit 1932 
die gesamte szenische und kostümliche Gestaltung der Bay 
reuther Festspiele liegt. 
Noch in der Nacht verließ der Führer mit seiner Be 
gleitung die Wagnerstadt. Zur Verabschiedung hatten sich 
am Bahnhof Gauleiter Fritz Waechtler und der stellvertre 
tende Gauleiter Ruckdeschel sowie Oberbürgermeister Dr. 
Schlumprecht, ferner Frau Winifred Wagner mit ihren 
beiden Söhnen Wieland und Wolfgang eingefunden. Vor 
dem Bahnhofsplatz und aus den Bahnsteigen drängte sich 
eine riesige Menschenmenge, die dem Führer einen herz 
lichen Abschied bereitete. 
Feierliche Ueberfiihrung der toten SA-Männer. 
Roth (Oberamt Freudenstadt), 28. Juli. Nach einer wür 
digen Feier wurden am Montag abend die 23 toten SA- 
Männer, die ihr Leben im Dienste Hingaben, von Röth aus 
in ihre Heimat übergeführt. Auf dem Platz vor dem Ge 
meindehaus waren Pylonen und Opferschalen, flankiert von 
zahlreichen Hakenkreuzfahnen, aufgestellt. Nach der Einsar 
gung der in Röth liegenden 18 toten SA-Männer ein 
ebenfalls hier aufgebahrtes Mädchen wurde schon am Nach 
mittag von seinen Eltern nach Stuttgart heimgeholt 
wurden die Särge aus den freien Platz vor das Gemeinde 
haus getragen und mit Blumen und frischem Grün ge 
schmückt. . 
Als die Abschiedsstunde nahte, traten die Ehrenforma 
tionen der Parteigliederungen und des Reichsarbeitsdienftes 
mit ihren Fahnen im Viereck an. Sehr zahlreich hatten sich 
Ungehörige der Toten eingefunden. Nach dem Eintreffen 
der toten Kameraden aus Freudenstadt und Forbach sprach 
Brigadeführer Ziegler-Karlsruhe einen tiesempfundenen 
Nachruf und legte einen Kranz an den Särgen nieder. Im 
Auftrage des Führers der Gruppe Kurpsalz über 
nahm ein Standartenführer das Geleit der Toten in die 
Heimat. Im Auftrage des Gauleiters von Württemberg, 
Reichsstatthalter Murr, überbrachte Staatssekretär Waldmann 
einen prächti'gen Kranz. Für die württembergifche Staats 
regierung legte Ministerialdirektor Dr. Dill einen Kranz an 
/.den Särgen nieder. 
Tagesbefehl des Stabschefs Lutze. 
Berlin, 27. Juli. Anläßlich des schweren Unglücks, das 
den SA-Sturm 45/171 betroffen hat, hat Stabschef Lutze 
folgenden Tagesbefehl erlassen: 
„Durch einen tragischen Verkehrsunfall ist die Gruppe 
Kurpfalz und mit ihr die gesamte SA in tiefe Trauer ver 
setzt worden. Ueber 20 brave SA-Männer haben bei diesem 
Unglück ihr Leben eingebüßt und andere sind verletzt wor 
den. Unbarmherzig hat hier das Schicksal gewaltet und uns die 
SA. Männer entrissen, die im stolzen Vertrauen und gläu 
biger Hingabe unter dem Banner des Führers für das 
Dritte Reich gekämpft haben. Unvergeßlich werden sie in 
den Reihen ihrer Kameraden weiterleben, und über ihren 
Gräbern senken sich die Standarten und Fahnen der SA. 
„Zum äußeren Ausdruck der kameradschaftlichen Verbun 
denheit ordne ich an, daß ab sofort bis zum Tage der Bei 
setzung sämtliche Dienststellen der SA Halbmast 
flaggen". 
Weitere Beileidstelegramme an Stabschef Lutze. 
Berlin, 27. Juli. Reichsminister Dr. Frick richtete an 
Stabschef Lutze folgendes Beileidstelegramm: 
„Zu dem schweren Unglück, dem über 20 treue SA-Kame 
raden zum Opfer fielen, spreche ich Ihnen und der gesamten 
SA mein herzliches Beileid aus". 
Der Preußische Ministerpräsident, Generaloberst Göring 
richtete an Stäbschef Lutze folgendes Telegramm: 
„Lieber Lutze! In alter und treuer Verbundenheit mit 
allen, die das braune Hemd tragen, gedenke ich in schmerz 
licher Anteilnahme unserer SA-Kameraden, die bei dem Un 
fall in Freudenstadt auf so tragische Weise ihr Leben lassen 
mußten. Bitte übermitteln Sie den Hinterbliebenen auch 
mein herzliches Beileid. 
Ihr Hermann Göring". 
Der Reichsverkehrsminister Freiherr von Eltz-Rübenach 
hat an Stabschef Lutze folgendes Beileidstelegramm gerich 
tete 
„Anläßlich des neuen furchtbaren und unsagbar trauri 
gen Unglücks spreche ich Ihnen mein aufrichtiges Beileid 
aus. Ich brauche Ihnen nicht Zu versichern, wie tief es ge 
rade mich, dem die Förderung des Verkehrs besonders am 
Herzen liegt, erschütterj hat, daß so viele brave SA-Män 
ner auf frohem Ausflug ein so jähes Ende gefunden haben". 
Reichsstatthalter General Ritter von Epp und der Staats 
sekretär bei dem Reichsstatthalter, SA-Obergruppenführer 
Hofmann, übermittelten Stabschef Lutze aus München tele 
graphisch ihr herzlichstes Beileid zu dem schweren Verkehrs 
nnglllck, das die badische SA betroffen hat". 
Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Frei 
herr von Fritsch telegraphierte an Stabschef Lutze: 
„Zu dem schweren Unglücksfall, der die SA betroffen hat, 
spreche ich Ihnen, zugleich im Namen des Heeres, meine 
wärmste und herzlichste Anteilnahme aus". 
Der Reichssportführer telegraphierte an Stabschef Lutze: 
„Zu dem furchtbaren Unglück bei Freudenstadt, das so 
vielen SA-Kameraden das Leben kostete, spreche zugleich im 
Namen des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen 
mein herzlichstes Beileid aus". 
Deutscher Sieg im Internationalen Amateurfilm-Wett 
bewerb. 
Berlin, 27. Juli. Das Preisgericht des im Rahmen des 
11. Internationalen Amateurfilm-Kongresses veranstalteten 
V. Internationalen Wettbewerbs um den besten Amateur 
film, dem aus mehr als 15 europäischen Staaten 56 Filme 
gemeldet worden Waren, hat sieben 1. und sechs 2. Preise 
verteilt. Davon entfielen drei 1. Preise und 2. Preis an 
Deutschland. Deutschland steht dadurch als beste Nation im 
Wettbewerb an führender Stelle. 
In der Gruppe A Spielfilme fiel der 1. Preis an R. 
Groschopp, Dresden, für den Film „Vommerli", in der 
Gruppe B Dokumentarische Filme der 2. Preis an Prof. 
Ramme, Berlin, für den Film „Saga, die Riesenschnecke". 
In der Gruppe C Reisefilme errang Dr. G. Schneider, 
Dresden, den 1. Preis für den Film „Frühling am Boden 
fee". In der Gruppe D Trickfilme wurde O. Fliedner, 
Flensburg, 1. Preisträger mit dem Film „Das letzte Ge 
sicht". 
An 2. Stelle steht Frankreich mit zwei 1. und einem 
2. Preis. Danach folgen die Tschechoslowakei, Italien, Un 
garn, Holland und Portugal. 
Das Preigericht setzte sich aus 28 Delegierten zusammen, 
darunter drei Deutschen. 
König Eduard gibt die Südfrankreichreise auf. 
London, 27. Juli. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat 
König Eduard die beabsichtigte Erholungsreise nach Cannes 
und Südfrankreich aufgegeben. 
Ergänzend verlautet, daß die Entscheidung des Königs 
eine Folge des Bürgerkrieges in Spanien sei. Der König, 
so meldet Preß Association, wünsche die Verantwortung, die 
schon durch die Zustände in Spanien den französischen Be 
hörden auferlegt werde, nicht noch zu vermehren. 
König Eduard VIII. an Staatspräsident Lebrun. 
Paris, 27. Juli. König Eduard VIII. hat, bevor er 
den Boden Frankreichs verließ, an den Präsidenten der 
französischen Republik ein Telegramm gerichtet, in dem er 
seine Anerkennung für die ihm und den kanadischen Kriegs 
teilnehmern bei den Feierlichkeiten in Vimy bezeugte Gast 
freundschaft ausdrückt. Der Präsident der Republik ant 
wortete mit einem Danktelegramm. 
Der englische Botschafter bei Delbos. 
Paris, 27. Juli. Außenminister D e lbos empfing am 
Montag den englischen Botschafter in Paris. 
Französisches Weizenamt. 
Paris, 26. Juli. Der Senat nahm die Gesetzesvorlage 
zur Schaffung eines halbamtlichen Weizenamtes mit 165:86 
Stimmen an. 
Die nächste Senatssitzung wurde auf Dienstag kommen 
der Woche angesetzt, um die Aussprache über die Nachtrags 
kredite durchzuführen. 
Weitere Kriegsschiffe in die spanischen Gewässer entsandt. 
Berlin, 27. Juli. Kreuzer „Köln" und die aus drei 
Booten bestehende 2. Torpedobootsflotille sind zur Unter 
stützung der Panzerschiffe „Deutschland" und „Admiral 
Scheer" in die spanischen Gewässer entsandt worden. 
Deutscher Protest bei der spanischen Regierung. 
Berlin, 27. Juli. Die Deutsche Botschaft in Madrid hat 
bei der spanischen Regierung gegen die Zerstörung des 
Heims der Deutschen Arbeitsfront sowie der Deutschen 
Schule in Barcelona energisch protestiert und die spanische 
Regierung für diese Plünderungen im vollsten Ausmaß ver 
antwortlich gemacht und die entsprechenden Schadensersatz 
forderungen angemeldet. 
Daraufhin hat der Staatssekretär im spanischen Außen 
ministerium die Deutsche Botschaft in Madrid aufgesucht 
und das aufrichtigste Bedauern der spanischen Regierung 
über die Ereignisse in Barcelona zum Ausdruck gebracht. 
Er versicherte, daß die Regierung alles tun werde, um ähn 
liche Vorkommnisse zukünftig auszuschließen. 
Reichsdeutsche aus San Sebastian in Köln. 
Köln, 27. Juli. In Köln trafen 22 Reichsdeutsche aus 
San Sebastian, darunter 10 Frauen, ein. Nur mit dem 
Allernotwendigsten versehen, hatten sie aus San Sebastian 
flüchten müssen. In Köln nahm sich sofort die NSV der 
deutschen Volksgenossen an, die inzwischen die Weiterfahrt 
zu Verwandten angetreten haben. 
Verlegung der Botschaften ans San Sebastaian. 
Paris, 28. Juli. Wie Havas aus St. Jean-de-Luz mel 
det, wird aus amtlicher Quelle mitgeteilt, daß die ausländi 
schen Botschaften auf Rat der Regierung aus San Seba 
stian fortverlegt worden seien. 
Die französische Botschaft hat ihren Sitz in Zukunft in 
der Villa des französischen Botschafters Herbette in Fonta 
rabia, die englische Botschaft wird in einer Privatvilla des 
englischen Botschafters in Zaraus untergebracht. Die ita 
lienische, die nordamerikanische und die argentinische Bot 
schaft sowie die Gesandtschaften Norwegens und der Tsche 
choslowakei werden ihren Sitz in Jrun haben. 
Private französische Flugzeuglieferungen nach Spanien? 
Paris, 27. Juli. Die Agenee Economique et 
Finanziere glaubt zu wissen, daß die französische 
Regierung zwar beschlossen habe, Lieferungen von Kriegs 
material nicht durchzuführen, daß aber nichtsdestoweniger 
eine Anzahl von Flugzeugen an die Madrider Regierung 
geliefert werde. Es handele sich jedoch um alte Apparate, 
und die ganze Angelegenheit habe privaten Charakter. 
Verlautbarungen der Madrider Regierung. 
. Madrid, 27. Juli. Der Minister für Handel und Indu 
strie hat die Besitzer- von Lebensmittelläden und die Lebens 
mittelfabrikanten aufgefordert, sofort den genauen Vorrats 
bestand an Lebensmitteln zu melden und mitzuteilen, welche 
Schwierigkeiten sich bei der Lebensmittelversorgung ergeben 
und wie ihnen abgeholfen werden könnte. 
Durch ein Dekret des Kriegsministerinms werden alle 
pensionierten Offiziere die bereit sind, sich den Truppen der 
Regierung anzuschließen, aufgefordert, sich wieder zum 
Dienst zu melden. Das Marineministerium hat einige Ver 
ordnungen herausgegeben, die eine weitgehende Reform in 
der Leitung der Kriegsmarine betreffen. Ferner wurden 
für die Flottenstützpunkte in Cartagena und auf den Bale 
aren neue Kommandanten ernannt. 
Von Bedeutung ist ferner ein Aufruf des Präsidenten 
der katalanischen Regierung in Barcelona an die Marxisten, 
Handlungen zu unterlassen, die „die Revolution entehren". 
Die hinter der Regierung stehenden Organisationen müßten 
auf jeden Fall Exzesse vermeiden. Es sei ferner notwendig, 
heißt es in dem Aufruf weiter, die Aufmerksamkeit auf jene 
Elemente zu richten, die sich unter die Anhänger der Linken 
mischten, um in deren Reihen Unzufriedenheit zu erwecken. 
Queipo de Llano zum Angebot Azanas. 
Lissabon, 27. Juli. Am Sonntag sprach General Queipo 
de Llano über den Sender Sevilla und ging dabei auf das 
Angebot Azanas an General Mola ein, um ein weiteres 
Blutvergießen zu verhindern, die Regierung umzubilden. 
Er erklärte: „Glaubt Azana, daß man einen General kaufen 
kann? Ich rate den örtlichen Behörden, sich dem Militär 
zu ergeben und keine Terrorakte zu begehen, die wir streng 
bestrafen werden." 
Queipo de Llano wandte sich dann an die Arbeiterschaft: 
„Wer arbeitslos ist und dank der durch den Marxismus ge 
schaffenen Lage im Elend lebt, braucht solange keine Miete 
zu bezahlen, bis er wieder Arbeit hat. Ich erwarte von den 
Hausbesitzern, daß sie dies Opfer bringen werden. Jene 
Unglücklichen werden bezahlen, wenn die Ruhe in Spanien 
wieder eingekehrt ist; denn wir verschaffen allen Arbeit und 
Brot." 
Abschließend verlas der General geheime Schriftstücke 
der Kommunistischen Partei von Sevilla, aus denen hervor 
ging, daß die kommunistischen Abgeordneten ungeheure 
Summen für sich verwandten. 
Der Sender Cordoba teilt mit, daß am Sonntag natio 
nalistische Truppen in Cordoba eingezogen seien. 
Einzelheiten aus dem englisch-ägyptischen Militärvertrag. 
Kairo, 26. Juli. Die Blätter melden aus angeblich zu 
verlässigen Quellen Einzelheiten über den zwischen England 
und Aegypten abgeschlossenen Militärvertrag. Danach soll 
die Besetzungsdauer der Kanalzone 20 Jahre betragen. Nach 
Ablauf dieser Frist sollen die englischen Truppen zurückge 
zogen werden, wenn Aegypten selbst zur Verteidigung der 
Zone imstande ist. 
Die Stärke der englischen Armee wird in Friedenszeiten 
auf 10 000 Mann begrenzt. England trägt 25 v. H. der auf 
3 Millionen Pfund veranschlagten Baukosten für die in der 
Kanalzone zu errichtenden Kasernenanlagen, die von der 
ägyptischen Regierung gebaut werden. 
Der neuen ägyptischen Armee wurden keine Grenzen ge 
setzt. Die Ausbildung erfolgt durch eine englische Militär 
kommission. In Zeiten der Kriegsgefahr kann England im 
Einvernehmen mit Aegypten seine Armee verstärken. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlags Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 