
Bormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr-) 
s. Jochrg 
1936 
Berlin, 
Donnerstag. 13. August 
Nr. 
1948 
Auf dem Felde der Pflicht Befüllen. 
Berlin, 12. August. In der Nacht zum 9. August wurde 
der Hauptwachtmeister der Gemeindevollzugspolizei Adolf 
Fischer in Osnabrück in Ausübung seines Dienstes von 
einem rücksichtslos und in grober Fahrlässigkeit handelnden 
Kraftwagenführer überfahren und getötet. 
Der Reichsführer SS und Chef der Deutschen Polizei 
hat für den in treuer Pflichterfüllung gefallenen Polizei 
beamten ein Begräbnis aus staatlichen Mitteln und mit 
soldatischen Ehren angeordnet. 
Gleichzeitig hat der. Chef der Ordnungspolizei, General 
Daluege, an die Witwe des Gefallenen folgendes Bei 
leidsschreiben gerichtet: 
„Die Nachricht über den in Ausübung seines verant 
wortungsvollen Dienstes an Volk, Gemeinde und Staat 
erlittenen Tod Ihres Gatten hat mich tief erschüttert. Ich 
spreche Ihnen, zugleich im Namen des Herrn Reichs 
führers SS und Chefs der Deutschen Polizei, mein tief 
empfundenes Beileid aus. Sein Andenken wird in Ehren 
gehalten, sein Name im „Goldenen Buch der Deutschen 
Polizei'' der Nachwelt erhalten. Möge Ihnen das Vorbild 
der Pflichttreue, das Ihr Gatte gab, ein Trost in diesen 
schweren Tagen sein." 
Berliner Nustauschschülcr aus Spanien zurück. 
Berlin, 13. August. Auf dem Lehrter Bahnhos traf am 
Mittwoch die Gruppe der Austaufchschüler ein, die von der 
Auslandsstelle der Berliner Hauptschulverwaltung nach 
Spanien geschickt worden war. Die Gruppe hätte eigentlich 
bereits am 25. Juli zurückkehren sollen; aber La Granja, 
das als Aufenthalt für die Austauschschüler vorgesehen war, 
lag plötzlich mitten im Kampffeld des spanischen Bürger 
krieges und wurde gleich nach dessen Beginn von Truppen 
der Militärgruppe besetzt. Erst durch den Rundfunk wurde 
hier in Deutschland bekannt, daß alle Schüler wohlauf seien. 
Mit Hilfe der Militärgruppe wurden die Schüler schließ 
lich über Segovia nach Portugal befördert, wo sie von Deut 
schen und Portugiesen auf das herzlichste aufgenommen 
wurden. Mit den: Dampfer „General Osorio" fuhren sie 
dann von Lissabon nach Hamburg. 
Ans dem Lehrter Bahnhof wurden sie von Frau Stadt 
rätin Dr. K a u s l e r namens der Stadt Berlin begrüßt. 
Weitere Spanienflüchtlinge in Hamburg. 
Hamburg, 12. August. Mit dem Motorschiff General 
Osorio der Hamburg-Süd trafen am Mittwoch hundert 
deutsche Volksgenossen aus Spanien im Hamburger Hafen, 
ein. Bereits in Bremerhaven waren sie im Auftrag des 
Ganleiters Bohle willkommen geheißen worden. Auf der 
Ueberseebrücke im Hamburger Hafen, wo das Schiff fest 
machte, hatte sich eine tausendköpfige Menge eingefunden, 
die die Volksgenossen aus Spanien freudig begrüßte. 
An Bord wurden die Flüchtlinge durch den Präsidenten 
der Hamburgischen Landesunterrichtsbehörde, Witt, im 
Namen des Reichsstatthalters und des Senats herzlich will 
kommen geheißen. 
Ein Vertreter der Flüchtlinge dankte für den herzlichen 
Empfang und für die Unterstützung und Hilfe, die ihnen 
auf den deutschen Dampfern „Hero" und „Saturn", mit 
denen sie von Malaga nach Lissabon gefahren sind, sowie 
auf dem Motorschiff „General Osorio" zuteil geworden sei. 
Sie hätten Schweres erlebt und den Kommunismus in 
seiner ganzen Grausamkeit kennen gelernt. Um so größere 
Genugtuung empfänden sie nunmehr darüber, in der schönen 
deutschen Heimat geborgen zu sein. 
Die Spanien-Deutschen, die in ihrer überwiegenden 
Mehrzalsi aus Malaga kommen, werden in einem Ham 
burger Heim Unterkunft finden und in den nächsten Tagen 
Zum größten Teil nach der Bayerischen Ostmark weiter 
reifen. 
Irische Lehrer über Deutschland. 
Dublin, 13. August. Das Blatt der irischen Regierung 
Irish Preß, veröffentlicht einen Bericht über die 
Teutschlandfahrt einer irischen Lehrergruppe, in dem be 
sonders die neuen Autobahnen und die Arbeitslager lobende 
Erwähnung finden. „Wir sind der Ansicht", so schreibt der 
Berichterstatter über den Arbeitsdienst, „daß Lager dieser 
Art sich auch für Irland eignen; denn dadurch würden 
unsere jungen Leute nicht nur der Arbeitslosenfürsorge ent 
zogen, sondern sie könnten auch in verschiedenen Gegenden 
des Landes Arbeiten von dauerndem Wert leisten." 
D r. O ' Sullivan , ein Teilnehmer der Jährt, er 
klärte anläßlich einer Veranstaltung zu Ehren der irischen 
Lehrer in München: „Laßt uns nach Hause gehen in dem 
festen Entschluß, für Irland auf dem Gebiete der Wirt 
schaft und der Erziehung das zu tun, was die Deutschen 
für ihr Vaterland tun." 
Vvr der Elektrifizierung der österreichische» Bundesbahnen? 
Wien, l?. August. Das katholische Linzer Volks 
blatt und das Wiener Nachmittagsblatt Echo bringen 
Mitteilungen von unterrichteter Seite, daß eine öster 
reichische Gruppe unter Führung des Prinzen losias 
Von Coburg. zu der dann später auch der ehemalige Finanz 
nnnlster und fetzige Gouverneur der Postsparkasse Dr. 
Bnreph. und bor kurzem auch Händelsminister Stockinger 
als Vertreter des österreichischen Staates traten, mit der 
amerikanischen General Electric Co., einem der größten 
Elektrokonzerne der Welt. Verhandlungen über die Elek 
trifizierung des gesamten Streckennetzes der österreichischen 
Bundesbahnen aufgenommen hätten. Die Verhandlungen 
sollen zur Stellung eines formellen Angebots durcb die 
genannte Firma geführt haben. Nach diesem Angebot soll 
den Bundesbahnen ein Betrag von 300 Millionen Schilling, 
davon die Hälfte in Westdevisen, zur Verfügung gestellt 
werden. 
Bisher ist nur der weitaus kleinere Teil des Netzes der 
österreichischen Bahnen, nämlich die Linien westlich von 
Salzburg und die Tauernstrecke, im elektrischen Betrieb. 
Prälat Grieger will den Völkerbund anrufen. 
Budapest, 12. August. Das Vorgehen der tschechoslowaki 
schen Behörden, die, wie gemeldet, den früheren ungarischen 
Reichstagsabgeordneten und Legitimistenführer Prälat 
Grieger in Mörmöcbanya in der Slowakei festgenommen 
und nach einem strengen Verhör ohne jeden Grund über die 
Grenze abgeschoben haben, hat. in der ganzen ungarischen 
Presse große Entrüstung hervorgerufen. 
Nemzeti Iljsag wendet sich dabei insbesondere gegen eine 
Aeußerung des tschechischen Gendarmerieoffiziers, wonach 
die tschechischen Spione in Ungarn jeden Schritt des 
Prälaten Grieger genau beobachtet hätten. Das Blatt fragt, 
welche Schritte die ungarische Regierung zu unternehmen 
gedenke, um diesen nunmehr auch amtlich eingestandenen 
tschechoslowakischen „Beobachtungsdienst" in Ungarn zu 
unterbinden. 
Im Pesti Hirlap erklärt Prälat Grieger, daß er dem 
Minister des Aenßern Kanya eine Klageschrift überreichen 
werde, in der er wegen des Verhaltens der tschechoslowaki 
schen Behörden Genugtuung fordert. Er werde auch ver 
langen, daß man den Fall vor den Völkerbund bringe, und 
erwarte, daß der Außenminister diesen Wunsch erfüllen 
werde. 
Tie 'französisch-italienischen Wirtschaftsabmachungen. 
Rom, 12. August. Tie Nachricht von der Unterzeichnung 
der französisch-italienischen Wirtschaftsabmachungen über 
die beiderseitige Wiederaufnahme der Handelsbeziehungen 
wird von der römischen Presse lebhaft begrüßt. Es handelt 
sich, wie das halbamtliche Giornale d'ltalia betont, 
um die ersten Zollvereinbarungen, die Italien nach Been 
digung des Sanktionskrieges mit einer Großmacht ab 
schließe. Von besonderem Interesse sei die Bestimmung 
über die allmähliche Abtragung der rückständigen Handels 
schulden Italiens an Frankreich. Diese Frage habe bei den 
Verhandlungen mit Frankreich eine gerechte Lösung gefun 
den, während England, dessen Handelsabordnung unge 
richteter Dinge wieder nach London zurückgekehrt sei, den 
gesamten Ertrag der italienischen Ausfuhr zur ausschließ 
lichen Abdeckung der rückständigen Handelsschulden Italiens 
verwenden wolle. 
Die mit Trankreich getroffene Lösung entspreche den 
italienischen Interessen und dem von Italien aufgestellten 
Grundsatz, daß bei Wiederaufnahme des Handelsverkehrs 
die Vergangenheit von der Gegenwart klar getrennt wer 
den müsse, indem die italienischen Handelsschulden nur 
schrittweise, aber nicht unter vollkommener Außerachtlassung 
der italienischen Interessen abgetragen würden. Trankreich 
habe mit dieser Lösung das nötige Verständnis für eine 
wohlverstandene Handelspolitik bewiesen. Es werfe damit 
gewisse Ueberbleibsel aus der Sanktionspolitik über Bord 
und gebe anderen interessierten Staaten ein Beispiel. 
Italien hält seine Vorbehalte aufrecht. 
Rom, 12» August. Das halbamtliche Giornale 
d ' Italia tritt mit aller Bestimmtheit der in einem Teil 
der Auslandspresse enthaltenen Darstellung entgegen, wo 
nach bei den französisch-italienischen Besprechungen über die 
Nichteinmischungsformel in Sachen des spanischen Bürger 
krieges die in der letzten Woche angemeldeten römischen 
Vorbehalte vom italienischen Außenminister zurückgenom 
men worden seien. 
Die entsprechenden Meldungen seien, schreibt „Giornale 
d'ltalia", falsch. „Italien hat nicht nur seine Vorbehalte 
unverändert aufrechterhalten, sondern hat sie mit verstärk 
tem Nachdruck wiederholt. Der italienische Außenminister 
hat mit Bestimmtheit die Tragen betreffend Geldsamm 
lungen und Treiwilligenwerbungen erneuert, die eine lär 
mende und gefährliche Torm der Intervention darstellen. 
Die italienische Antwort auf den französischen Vorschlag 
bleibt unverändert bestehen und wird durch ihre kategorische 
Bestätigung noch unterstrichen. In der Tat wäre jeder Ver 
such eines Übereinkommens betreffend die Nichteinmischung 
zwecklos, wenn Geldsammlungen und Freiwilligenwer 
bungen nicht verboten würden." 
Portugal und das Nichteiumischungsproblem. 
Lissabon, 12. August. Tie Zeitung Seeulo schreibt zu 
der Haltung Portugals zum Nichteinmischungsproblem: 
„Frankreich beeilt sich, von den europäischen Staats 
kanzleien eine Versicherung und Garantie ihrer Nichtein 
mischung in innerspanische Verhältnisse zu erlangen. Was 
hat die Regierung Blum aber anderes getan, als sich in 
innere spanische Verhältnisse eingemischt, als sie aus ihren 
Arsenalen Flugzeuge, Kanonen und Maschinengewehre der 
Madrider Regierung schickte? Nur mit dieser Hilfe ist es 
der Madrider Regierung möglich, den Widerstand gegen die 
Befreier der großen iberischen Nation zu organisieren. Es 
sind französische Maschinengewehre, die die Heimatsbefreier 
töten. 
„Daß Rußland vorbehaltlos dem französischen Vorschlag 
zustimmte, ist verständlich, und alle Welt weiß, was ein 
sowjetrussisches Wort gilt. Wenn Rußland einmal an sein 
Wort erinnert wird, sagt es mit heuchlerischer Unschuld: 
„Das haben wir nicht verbrochen, das waren.die Kom 
intern oder die Dritte Internationale, mit denen die 
russische Regierung nicht das geringste zu tun hat." 
„Zu dem französischen Vorschlag sind berechtigte Vorbe 
halte gemacht worden. Daß England keine Vorbehalte macht, 
ist für die portugiesische Regierung nicht allein maßgebend. 
Die französische Regierung wird sich täuschen, wenn sie so 
denkt. Portugal hat eine Regierung, die weiß, was sie will. 
Sie wird entscheiden nach den Interessen ihres Landes. Nur 
wenn sie bestimmteste Garantien hat, daß die Neutralität 
von keinem Staat zur Farce herabgewürdigt wird und als 
Vorwand gilt, den spanischen Genossen besser helfen zu 
können, damit diese ihr Morden und Brandschatzen weiter 
führen, nur dann kann sie ihre Zustimmung geben." 
Für Abbruch der Handelsbeziehungen zu Spanien. 
, Dublin, 13. August. Die Presse des Freistaates Irland 
widmet den blutigen Ereignissen in Spanien nach wie vor 
ihr ungeteiltes Interesse und veröffentlicht fast täglich die 
Berichte neuer Augenzeugen über die Greueltaten der 
Kommunisten. Bei dem starken Einfluß des Katholizismus 
in* Irland ist die Haltung des großen Teils der Zeitungen 
angesichts der an der spanischen Geistlichkeit begangenen 
Grausamkeiten völlig eindeutig. 
Bemerkenswert sind die Ausführungen des Irish 
I ndep enden t, der in seinem Leitartikel schreibt: 
„Warum sollen wir auch weiterhin die diplomatischen Be 
ziehungen zu diesem Lande unterhalten, solange die gegen 
wärtige rote Herrschaft regiert? Warum sollen wir jetzt oder 
künftig mit Spanien Handel treiben, solange die rote Miliz 
gegen unsere katholischen Brüder von einem Exzeß zum 
anderen schreitet? Wir unterbreiten diese Fragen der Regie 
rung zu ernstlicher Erwägung und erwarten sofort Maß 
nahmen, um sicherzustellen, daß auch nicht für einen Penny 
spanische oder sowjetrussische Waren in Irland verkauft wer 
den, solange die rote Tyrannei in diesen Ländern regiert." 
Britischer Diplomat will nach Madrid. 
London, 13. August. Der mit der Uebernahme der Ge 
schäfte der britischen Botschaft in Madrid beauftragte Bot 
schaftsrat Ogilvie - F o r b e s ist am Donnerstag an 
Bord eines britischen Kriegsschiffes nach Spanien abgereist. 
Der Botschaftsrat wird in an Land gehen. In 
seinem Gepäck befinden sich 200 Armbinden mit dem briti 
schen Hoheitszeichen für die noch in Madrid verbliebenen 
britischen Staatsangehörigen. 
Rücktritt des spanischen Gesandten in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 12. August. Eine am Mittwoch ans Madrid 
eingegangene Meldung besagt, daß der Gesandte in 
Kopenhagen, Gines Vi dal, und der Legationssekretär. 
Antonio Diaz Zorita aus der Liste der spanischen 
Diplomaten gestrichen worden seien. 
Im Zusammenhang hiermit hat Gesandter Vi dal einem 
Vertreter der Berlingske Tidende erklärt, daß er 
bereits vor zwei Tagen sein Abschiedsgesuch eingereicht habe, 
da er unter den gegenwärtigen Verhältnissen sein Amt 
nicht weiter bekleiden wolle. 
Vereinigung der nationalistischen Nord- und Südtruppen. 
London, 12. Angust. Die Erschießung der beiden natio 
nalistischen Generale Goded und Burriel in Barcelona wird, 
wie eine Reuter-Meldung zum Ausdruck bringt, allem 
Anschein nach der Auftakt zu einem rücksichtsloseren Vor 
gehen der Militärgruppe sein. Vom nationalistischen Haupt 
quartier in Burgos war bereits Dienstag abend durch Rund 
funk bekanntgegeben worden, daß sämtliche Offiziere der 
Regierungstruppen, die bereits gefangen genommen sind 
oder künftig gefangen genommen werden, erschossen werden, 
falls die Madrider Regierung das Todesurteil gegen die 
beiden Generale nicht in eine mildere Strafe umwandele. 
In dem Bericht heißt es weiter, daß bei den Nationa 
listen wieder eine starke Aktivität zu bemerken sei. Bei 
einem Ausfall aus Saragossa hätten die Regierungstruppen 
vor den Nationalisten 10 Kilometer weit zurückweichen 
müssen. Die Nationalisten hätten 20 Maschinengewehre er 
beutet, während der Gegner 200 Tote auf dem Kampfplatz 
gelassen habe. 
Nach einer Meldung aus Sevilla wurde dort durch 
Rundfunk bekanntgegeben, daß die unter dem Befehl des 
Generals Franco stehenden nationalistischen Südtruppen bei 
Merida, etwa 100 Kilometer östlich von Badajoz, mit der 
von General Mola befehligten Nordgruppe der Nationa 
listen Verbindung genommen haben. Badajoz sei völlig ein 
gekreist. 
Nach Mitteilung der Militärgruppe befinden sich die 
Provinzen Galicien, Leon, Estremadura (mit Ausnahme von 
Badajoz), Jaen, Aragonien, Navarra und Asturien im Be 
sitz der Nationalisten. In diesen Provinzen herrsche Ruhe 
und die Bevölkerung gehe wieder ihrer Arbeit nach. 
Qneipo de Llano über den Vormarsch der Nationalisten. 
Lissabon, 13. August. In einer Erklärung über die Lag? 
teilte General Qneipo de Llano über den Sender 
Sevilla mit, daß die gegen Malaga operierenden Streit 
kräfte der Militärgruppe am Mittwoch früh von La Ron da 
aus ihren Vormarsch angetreten hätten. Im Laufe des 
Tages sei es verschiedentlich zu Kämpfen mit den Marxisten 
gekommen. Die Truppen, deren Vormarsch planmäßig 
weitergehe, hätten sich abends bei Anteguera befunden. 
Der General wandte sich dann gegen die von Madrid 
verbreiteten Nachrichten, die er als unrichtig bezeichnete. Er 
bezog sich dabei besonders auf eine Aeußeruna des Kriegs 
ministers der Linksregierung, der behauptet habe, die 
nationalistische Militärbewegung sei so gut wie nieder 
geschlagen und die spanische Nationalflagge wehe wieder 
überall. In Wirklichkeit, so führte der General aus, sei das 
Gegenteil der Fall. Ueberall, wo die Madrider Regierung 
noch das Heft in Händen habe, wehe nicht die National 
flagge, sondern die rote Fahne des Aufruhrs. Die National 
flagge werde überall da gehißt werden, wo das Heer die 
„Marxistenhorden" Vertrieben und Ordnung geschaffen habe. 
Mehr als zwei Drittel Spaniens befinde sich bereits in den 
Händen der Militärgruppe. Der patriotische Geist der 
Armee werde ein neues Spanien schaffen. 
General OrgaZ Oberbefehlshaber in Spanisch-Marokko. 
Paris, 13. August. Aus Tanger wird gemeldet: Nach 
der Uebersiedlung des Generals Franco nach Spanien ist 
der Oberbefehl über die Nationalisten in Spanisch-Marokko 
von Genera! Orgaz übernommen worden. Die Truppen 
transporte zwischen Ceuta und Algeciras werden regelmäßig 
fortgesetzt, und zwar durch Flugzeuge, die am Tage mehr 
mals hin- und herfliegen. Mit Schiffen sind in den letzten 
Tagen keine Truppen nach Spanien gebracht worden. In 
Tetuan haben die nationalistischen Organisationen starken 
Zuzug an neuen Anhängern zu verzeichnen. 
General Gamelin in Warschau. 
Warschau, 12. August. Der französische Generalstabschef, 
General Gamelin, traf am Mittwoch nachmittag in 
Warschau ein und wurde auf dem Bahnhof von dem Gene 
ralinspekteur der polnischen Armee, General Rydz- 
Smigly, in Begleitung des Kriegsministers, Genera! 
Kas przycki, des Generalstabschefs, Generals Stachie 
wiez, sowie zahlreicher anderer Offiziere empfangen. 
Nach dem Abschreiten der Ehrenkompanie begab sich Game 
lin, von dem französischen Botschafter Noel begleitet, in 
das Europäische Hotel, wo er für die Dauer seines War 
schauer Aufenthalts Wohnung nahm. 
Der erste kommunistische Abgeordnete Nordamerikas. 
London, 12. August. Als erster kommunistischer Ab 
geordneter in einem Landes- oder Staatsparlament des 
nordamerikanischen Kontinents ist der 35jährige Schotte 
Litterick in die gesetzgebende Körperschaft der kanadi 
schen Provinz Manitoba gewählt worden. Litterick soll 
mehrere Jahre in Deutschland, Oesterreich und in der 
Tschechoslowakei gelebt haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 