
Dritte Vormittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 29s August 
Nr. 
1351 
Der Führer zur Eröffnung der Leipziger Herbstmesse. 
Leipzig, 27. August. Der Führer und Reichs 
kanzler sandte zur Eröffnung der Herbstmesse an das 
Leipziger Messeamt folgendes Telegramm: 
„Der Leipziger Herbstmesse 1938, der ersten Reichsmesse 
im Grostdentschen Reich, Wunsche ich einen guten Verlauf. 
Möge sie wie ihre Vorgängerinnen im Zeichen des deutschen 
Wirtschaftsaufstieges und der Erfolge des Vierjahresplanes 
stehen und der Belebung des Güteraustauschs unter den Völ 
kern erfolgreich dienen." 
Generalfeldmarschall Hermann Göring telegraphierte: 
„Der Leipziger Herbstmesse 1938, die ihrer Aufgabe ge 
mäß die Leistungsfähigkeit deutscher Technik und deutscher 
Industrie im Vierjahresplan eindrucksvoll zeigen und der 
deutschen Qualitätsware den Weg auf dem Weltmarkt bah 
nen toll, übermittle ich meine besten Wünsche für einen er 
folgreichen Verlauf." 
Bas Telegramm des Reichswirtschaftsministers Funk 
lautet: 
„Der diesjährigen Herbstmesse der Leipziger Reichsmesse 
wünsche ich den besten Erfolg. Möge sie der Welt erneut be 
weisen, daß die deutsche Wirtschaft ein guter Handelspart 
ner für alle Nationen ist, und daß wir bereit sind, einen 
Güter- und Warenaustausch zu Pflegen, der den Beteiligten 
Nutzen bringt und die gegenwärtigen Schwierigkeiten des 
Welthandels überwindet. 
„Die Leipziger Herbstmesse wird aber auch an den Ein 
käufen des deutschen Handels zeigen, daß dieser ein noch 
größeres Winter- und Weihnachtsgeschäft als in früheren 
Jahren erwartet. 
„So möge die erste Leipziger Herbstmesse des Groß 
deutschen Reiches die hohen Erwartungen erfüllen, die die 
deutsche Geschäftswelt und die ausländischen Wirtschafts 
interessenten in sie gesetzt haben." 
Landesschau Ostmark des Reichsnährstandes in Wels. 
Wels (Oberdonau), 29. August. In Wels fand an, 
Sonntagvormittag in dem in knapp zwei Monaten errichte 
ten „Haus des Reichsnährstandes" die feierliche Eröffnung 
der Landesschau Ostmark des Reichsnährstandes durch 
Reichsbauernführer Reichsminister Darre statt. 
Die uralte deutsche Stadt stand seit den frühesten 
Morgenstunden ganz im Zeichen dieser Veranstaltung. Die 
Ehrenhalle bot mit reichem Grünschmuck und Fahnen einen 
würdigen Rahmen für die Feier. Mit Reichsbauernführer 
Reichsminister Darre, Landesbauernführer Minister 
Reinthaller, Generalleutnant Kutemme und dem 
stellvertretenden Gauleiter Eisenkolb an der Spitze 
hatten sich führende Männer von Staat, Partei und Wehr 
macht eingefunden. Auch Gauleiter Eigruber, der 
dienstlich in Linz zurückgehalten worden war, traf vor Be 
endigung der Eröffnungsfeier in der Ehrenhalle ein. 
Nach Begüßungsworten des Bürgermeisters Dr. Stur um 
würdigte Landesbauernführer Minister Reinthaller die Be 
deutung dieser umfassenden Schau. 
Unter stürmischem, sich immer wieder erneuerndem Jubel 
hielt darauf 
Reichsbauernführer Darre 
die Eröffnungsansprache: 
„Deutsche Bauern der Oftmark! 
„Als Landesbauernführer Reinthaller im Frühjahr 
dieses Jahres bei mir anregte, hier in Wels eine große 
Landesschau des Reichsnährstandes zu veranstalten, habe 
ich diesem Vorschlag gern und freudig zugestimmt. Ich 
habe mich auch in meiner Eigenschaft als Reichsminister 
für Ernährung und Landwirtschaft bereit erklärt, erhebliche 
Geldmittel bereitzustellen, um die Verwirklichung dieses 
Planes zu ermöglichen. Zu diesem Entschluß haben mich 
eine ganze Reihe von Gründen veranlaßt. 
„W eis ist eine alte Bauern? und Soldaten 
stad t. ' Alle zwei Jahre findet hier ein Volksfest statt, das 
in diesem Jahr sein Mjähriges Jubiläum feiert und dessen 
Landwirtschafts-, Gewerbe- und Industrieausstellungen von 
weither besucht werden. Wels ist auch ein großer Handels 
platz für landwirtschaftliche Erzeugnisse. Man kann Wels 
als den größten Bauernmarkt der Ostmark an 
sprechen. 
„Die Voraussetzungen für die Abhaltung einer groß 
zügigen Landesschau des Reichsnährstandes der Ostmark 
schienen mir hier nach alldem günstig. Hinzu kam, daß wir 
Nationalsozialisten gern an Traditionen anknüpfen, wenn 
sie im Volkstum verwurzelt sind. Auch diese Grundein 
stellung des Nationalsozialismus gab mir also Veran 
lassung, dem Plan des Landesbauernführers Reinthaller 
zuzustimmen, anknüpfend an die Traditionen des Welser 
Volksfestes eine Landesschau des Reichsnährstandes für 
die Ostmark noch in diesem Jahr durchzuführen. 
„Für die Verwirklichung dieses Gedankens waren aber 
auch eine Reihe sehr realer Gründe maßgebend. Die 
Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich hat auch auf 
dem Gebiet der Ernährungswirtschaft eine Fülle von Auf 
gaben geschaffen, die die Mitarbeit des ganzen Landvolkes 
der Ostmark erfordern. Hierzu ist aber vor allem Verständ 
nis für den Reichsnährstand und seine Ziele und Arbeits 
weise notwendig. , 
„Nichts ist aber besser geeignet, um die Ideen und die 
Kenntnis der Methoden zu verbreiten, nach denen gearbei 
tet werden muß, als eine große Ausstellung. Unsere Er 
fahrungen mck ddn Reichsnährstands-Ausstellungen, die wir 
w den letzten fünf Jahren im Altreich veranstaltet haben, 
zeigten uns dies deutlich. , . , „ 
„Es war aber nicht nur erforderlich, in der Ostmark 
einmal in einer Ausstellung klar herauszustellen, was der 
Reichsnährstand soll und worauf es bei seiner Arbeit an 
kommt, sondern es war vor allem auch notwendig, den 
Bauern Oesterreichs und allen sonst an der Ernährungs 
wirtschaft beteiligten Wirtschaftsgruppen des Landes Oester 
reich zu Zeigen, welche Leistungen Großdeutschland von 
ihnen erwartet und welche Arbeits- und Lebensmög 
lichkeiten Großdeutschland bietet. 
„Bevor ich hierauf näher eingehe, möchte ich aber einem 
Argument entgegentreten, das mitunter im Altreich zu 
hören ist und auf einer völligen Verkennung der 
wahren Verhältnisse beruht. Es wird manch 
mal behauptet, daß die Wiedervereinigung Oesterreichs mit 
dem Reich ernährungswirtschaftlich für Deutschland eine 
große Belastung darstelle. Hierzu ist folgendes festzu 
stellen i 
„Das Land Oesterreich ist zu etwa 73 —74 v. H. seines 
Gesamtverbrauchs an Nahrungsmitteln S e I h st v e r s o r - 
ger, während das Altreich zu etwa 81 v. H. seinen Be 
darf an Nahrungsmitteln aus eigener Erzeugung deckt. 
Das Land Oesterreich versorgte sich demnach vor dem An 
schluß in etwa dem gleichen Maße aus eigener Er 
zeugung, wie dies auch beim Altreich vor der Macht 
übernahme durch den Nationalsozialismus der Fall war. 
„Die inzwischen im Altreich erreichte Steigerung der 
Selbstversorgung ist ausschließlich auf die von uns 
Nationalsozialisten betriebene Agrar 
politik zurückzuführen. Die österreichische Landwirt 
schaft hat dagegen noch fünf Jahre länger als die Land 
wirtschaft im Altreich unter ungünstigen Verhältnissen 
arbeiten müssen. 
„Die Nahrungsmittelerzeugung wurde sogar in Oester 
reich von dem System vielfach künstlich gedrosselt. 
Wenn Oesterreich demnach, bis es zu Großdeutschland kam, 
einen geringeren Grad der Selbstversorgung zu verzeich 
nen hatte als das Altreich, so ist dies in keiner Weise 
als ein unabänderlicher Zustand zu betrachten, 
sondern lediglich als eine Folge der Systemherr 
'schaft. 
„Ebenso wie wir Nationalsozialisten es im Altreich 
fertiggebracht haben, die Versorgung mit Nahrungsmitteln 
vom Auslande unabhängiger zu machen, ebenso werden wir 
es auch im Lande Oesterreich fertig brin 
gen, die Nahrungsmittelerzeugung so zu steigern, 
wie es die Lage erfordert. 
„Weiter: Ich möchte mit besonderer Betonung folgen 
des feststellen: Selbst wenn das Land Oesterreich ernäh 
rungswirtschaftlich eine Belastung für Großdeutschland dar 
stellen würde, was aber, wie ich gezeigt habe, keines 
wegs der Fall ist, würde die Wiedervereinigung 
Oesterreichs mit dem Reich für das Deutsche Volk ein 
ganz großer Gewinn sein. Ich sage dies nicht 
nur als Mitglied der Reichsregierung, sondern vor allem 
auch als Reichsbauernführer. 
„Wir wissen, Deutschlands Zukunft beruht auf seinem 
Bauerntum. Je breiter die bäuerliche Grundlage un 
seres Volkes ist, desto größer ist die Gewähr, daß Deutsch 
land auch noch zu einer Zeit stark und mächtig ist, in der 
wir alle nicht mehr leben. 
„Durch die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem 
Reich ist aber die bäuerliche Grundlage des Reichs 
wesentlich verbreitert worden. Das Bauerntum der 
österreichischen Länder ist so kerndeutsch und so 
kerngesund, daß wir diesen Gewinn für Deutschland 
gar nicht hoch genug veranschlagen können. Dieses Bauern 
tum der Ostmark ist im wahrsten Sinn des Wortes ein 
unerhört starker Vlutsquell unserer Nation. 
„Nicht Oesterreich hatte in den letzten Jahrzehnten leere 
Wiegen, sondern nur die Großstadtzentren, vor allem 
Wien, wo der jüdisch-marxistische Einfluß am stärksten 
zersetzend gewirkt hatte. Das Bauerntum der Ostmark hat 
diesen zersetzenden Mächten gegenüber seine gesunde Lebens 
kraft behauptet und erhalten. 
„Wer also den Anschluß lediglich als ein wirtschaftliches 
Problem ansieht, zeigt, daß er den Nationalsozialismus 
und seinen Grundgedanken von Blut und Boden noch 
immer nicht begriffen hat. 
„Die wichtigste Aufgabe, die das Bauerntum der Ost 
mark in der Zukunft zu erfüllen hat, ist es, sich diese seine 
gesunde Art, sein bäuerliches Denken und Handeln zu er 
halten, es weiter zu entwickeln und zu festigen. Wer 
wahrhaft bäuerlich denkt, denkt national 
sozialistisch! 
„Nichts beweist dies besser als die Tatsache, daß der 
Nationalsozialismus ebenso wie im Altreich auch hier in der 
Ostmark in besonderem Maße von dem Bauerntum getra 
gen und auch in den schwersten Tagen gegen das System 
durchgehalten wurde. Da wir wollen, daß die Zukunft 
Großdeutschlands nationalsozialistisch ist, müssen und wer 
den wir auch im Lande Oesterreich alles daran setzen, um 
das dort vorhandene Bauerntum zu erhalten und zu stärken. 
„Mit Sorge verfolge ich deshalb die jetzt auch in der 
Ostmark zu beobachtende Landflucht. Mit innerer Be 
friedigung erfüllt mich allerdings die Tatsache, daß der 
vom Führer eingesetzte Reichskommissar für die Ostmark, 
Gauleiter Bürstel, gerade dieser Frage, wie ich weiß, 
sein ganzes Interesse zuwendet. Ich bin der Ueberzeugung, 
daß Gauleiter Bürckel nichts unterlassen wird, um hier 
verhängnisvolle Auswirkungen zu verhindern. Er wrrd 
hierbei immer meine volle Unterstützung haben. 
„Die Verhinderung der Landflucht ist nicht 
nur erforderlich, um die Lebenskraft des Bauern 
tums zu erhalten; wir brauchen auch draußen auf den 
Höfen, auf den Aeckern und auf den Almen viele Hände. 
Wir brauchen mehr Arbeitskräfte in der Zukunft als bisher 
dort bei der trostlosen Lage der Landwirtschaft beschäftigt 
werden konnten. Es ist notwendig, daß gerade hierauf 
immer wieder draußen auf dem Lande hingewiesen wird. 
„Mancher, der jetzt das Land verläßt, glaubt, dieses tun 
zu müssend weil er auch bisher nur unzulängliche 
Arbeits- und Lebensmöglichkeiten m der 
Landwirtschaft gefunden hat. Das ist ein gewaltiger 
Trugschluß, dem wir entgegentreten müssen. 
„Wir müssen für die Zukunft der Landwirtschaft unserer 
Ostmark einen anderen Maßstab anlegen als bisher. 
Dies ergibt sich aus den Aufgaben der Zukunft. Die Pro 
duktion an'-Nahrungsmitteln mutz, ebenso wie wir es im 
Altreich anstreben, auf fast allen Gebieten auch m der Ost 
mark gesteigert werden. Die Ostmark muß als nächstes 
Ziel anstreben, sich mindestens in dem gleichen Maße mit 
Nahrungsmitteln selbst zu versorgen, wie dies im Altreich 
der Fall ist. Die Möglichkeit hierzu ist zweifel 
los gegeben. 
1,2 Millionen DAF.-Mitglieder in der Ostmark. 
Wien, 27. August. Die Mitgliederzahl der Deutschen 
Arbeitsfront in der Ostmark steigt immer weiter, obwohl 
die Betriebe schon fast restlos erfaßt sind. 
Der Stellvertreter des Reichskommissars für die DAF., 
Dr. Hupfauer, meldet nunmehr den Beitritt von 1,2 Mil 
lionen Schaffender zur Deutschen Arbeitsfront. 
In allen Gauen der Ostmark entfaltet die DAF. eine 
rege Tätigkeit, die sich vor allem auf die Betreuung der Be 
triebe erstreckt. Aber auch auf den anderen Arbeitsgebieten 
(wie Kraft Freude oder Heimstättensiedlung) be 
tätigt sich die Deutsche Arbeitsfront in der Ostmark in 
immer stärkerem Maße. 
„Ich brauche nur darauf hinzuweisen, daß die Anwen 
dung von Mineraldünger in einer großen Zahl 
landwirtschaftlicher Betriebe in der Ostmark überhaupt 
noch unbekannt ist. Während im Altreich 1936/37 19,1 llg 
Reinstickstoff je Hektar verbraucht wurden, wurden in 
Oesterreich je Hektar 2 angewendet. Auf eine Kuh ent 
fallen in Oesterreich 1,1 Hektar landwirtschaftlich genutzter 
Fläche, in Bayern 2,3 Hektar. Im Getreide- und Hack 
fruchtbau liegen die Erträge Oesterreichs heute noch um 
etwa 20 bis 30 v. H. unter denen des Altreichs. 
„Diese wenigen Zahlen mögen genügen, um die großen 
Produktionsreserven zu kennzeichnen, die trotz 
mancherlei natürlicher Schwierigkeiten und der teilweise 
auch ungünstigen klimatischen Verhältnisse, die ich nicht 
verkenne, in der Ostmark noch erschlossen werden können. 
„Damit die Landwirtschaft in der Ostmark schneller 
überwinden kann, was in den langen Jahren der System 
zeit gesündigt wurde, hat das Altreich seine wirtschaftliche 
Kraft in einer großen Zahl von Hilfsmaßnahmen einge 
setzt. Es wurden für 2,5 Millionen Reichsmark Dünger 
kredite gegeben, es wurden über 10000 Tonnen erst 
klassige Saatkartoffeln zu billigen Preisen ver 
mittelt, es werden Reichsbeihilfen gegeben für den 
Bau von Gärfutterbehältern, für Meliorationen, für den 
Ausbau von Düngerstätten und Jauchegruben, für Stall 
verbesserungen, für die Anschaffung von Maschinen und 
anderes mehr. 
„Eine grundlegende Entschuldung, die die Vor 
aussetzungen für die Steigerung der Erzeugung in den 
überschuldeten Betrieben schafft, wird beschleunigt durch 
geführt. 
„Ebenso wie das Reich großzügig seine Kraft zur Ver 
fügung stellt, um die landwirtschaftliche E r z e u g u n g in 
der Ostmark beschleunigt zu steigern und um die Höfe 
wieder gesunden zu lassen, erwarte ich aber auch von Euch 
Bauern der Ostmark, daß Ihr mit ganzer Kraft an 
die gestellten Aufgaben herangeht und Euch einreiht in die 
Front der Erzeugungsschlacht, in der das Bauerntum des 
alten Reichsgebiets nunmehr schon seit 1934 mit wachsendem 
Erfolg stoht. 
„Nutzt die vom Reich bereitgestellten Beihilfen aus, um 
vor allem auf den wichtigsten Gebieten möglichst schnell 
voranzukommen. Auf welchen Wegen den Aufgaben der 
Erzeugungsschlacht hier in der Ostmark am besten und in 
erster Linie gedient werden kann, zeigt in besonderem Matze 
die Ausstellung, die wir heute hier eröffnen^ 
„Ich hoffe und wünsche, daß die Landesschau Ostmark 
in diesem Sinne einen wesentlichen Beitrag für die Ein 
leitung der Erzeugunqsschlacht in der Ostmark leistet. Das 
Interesse, das diese Landesschau schon vor ihrer Er 
öffnung gefunden hat, beweist mir, daß unsere Erwartung 
in Erfüllung gehen wird. 
„Nicht zuletzt bitte ich aber immer zu bedenken, daß es 
bei dem, was ich hier an Aufgaben und Notwendigkeiten 
aufzeigte, nicht nur um wirtschaftliche Dinge geht, sondern 
in erster Linie um das Werk des Führers. Er 
kämpft für Deutschland, er kämpft um Großdeutschlands 
Freiheit. Zur Erringung dieser Freiheit ist notwendig 
eine weitgehende Unabhängigkeit Großdeutschlands 
in der Nah rungs Mittelversorgung. In diesem 
Kampfe dürfen die Bauern der Ostmark in Zukunft nicht 
mehr fehlen, und ich weiß, sie werden auch nicht fehlen, 
sondern sie werden ihr Bestes tun. 
„In diesem Sinne eröffne ich die Ausstelluüg und 
grüßen wir den Führer. Sieg-Heil! Sieg-Heil! Sieg-Heil!" 
Ein Beweis für die Aufbauarbeit des Faschismus. 
Rom, 27. August. Der am Sonnabend für das Fahr XViI 
der Faschistischen Zeitrechnung bekanntgegebene Kalender 
der offiziellen Veranstaltungen des Faschistischen Regimes 
wird von der römischen Abendpresse übereinstimmend als 
konkreter Beweis für den ständigen Aufschwung und beson 
ders für die planmäßige Aufbauarbeit des Faschistischen 
Staates verherrlicht. 
Der Parteikalender der großen Ereignisse des am 28. Ot 
tober beginnenden 17. Jahres der faschistischen Zeitrechnung 
sei, wie der Direktor des Giornale d'Jtalia erklärt, der ge 
treue Spiegel der Ordnung Italiens, in der für jedes Er 
' eiqnis ein genauer Zeitpunkt festgelegt worden sei, Werl das 
Regime bei allen Initiativen auf die Wirksamkeit semer 
Mittel und die Bereitschaft der Natron zahlen könne. Auch 
für die Ereignisse, die nicht unmittelbar von seinem Willen 
abhingen, sei Italien gerüstet. „ 
Der Direktor der Tribuna stellt fest, daß der konstruk 
tive Rhythmus des faschistischen Italiens nunmehr seit 
16 Jahren mit unumstößlicher Sicherheit andauere. Alle 
Probleme seien in Angriff genommen und im Rahmen emev 
organischen Planes ihrer Lösung zugeführt worden. Aus 
dein neuen Kalender des Jahres XVI! konnten alle Brand 
stifter und Provokateure feststellen, daß es sich um Friedens 
werke handele. 
Tatkräftige Aufklärung über Rassenfragen in Aethiopien. 
Rom, 27. August. Der Gaupräfekt von Addis Abeba 
bat alle Polizeistellen und Organisationen zu eurer inten 
siven Mitarbeit auf dem Gebiet der Rassenfrage aufgefor 
dert und Anweisungen gegeben, dah neben der vom Säschi 
stischen Studentenverband gegründeten Zentrale für Rassen 
studien besondere Aufklärungskurse für tue italienische Be 
völkerung eingerichtet werden, um das Rastenbewufcheui in 
allen Kreisen'der italienischen Kolonisten immer mehr zu 
Vertiefen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlim 