
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin» 
Donnerstag, 24. August 
Nr. 
IZOI 
Ehrung von Hundertjährigen. 
Berlin, 24. August. Der Fuhr er hat dem Landwirt 
Johann Valtin Günzler in Suhl-LiNsenhof aus Anlaß 
der Vollendung seines 100. Lebensjahres ein persönliches 
Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Der Führerhat ferner der Frau Helene S chauf f in 
Köln —Longerich aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Le 
bensjahres ein persönliches Glückwunschschreiben und eine 
Ehrengabe Zugehen lassen. 
Deutschlands unendlicher Friedenswille. 
. Preßburg, 23. August. Die halbamtliche Slovak-Preß 
nimmt zum Nichtangriffspakt zwischen Sowjetrußland und 
dsm Deutschen Reich Stellung und erklärt, dieser habe in 
der Slowakei ein ungeheuer freudiges! Echo ausgelöst. 
Nichts könne den Zweiflern und Flllsterpropagandisten 
in der Slowakei die Zielsicherheit der'deutschen Politik und 
den unerhörten Friedenswillen des deutschen Volkes und 
seines Führers deutlicher vor Augen führen, als dke Nach 
richt, die mit Windeseile das ganze Land erfaßt habe. 
Wächtler besichtigte faschistische Erziehungslager.. 
Rom, 23. August. Gauleiter Wächtler weilte am 
Dienstag an den Ausgrabungsstätten in Ostia. Am Abend 
veranstaltete die Faschistische Partei in Ostia einen Empfang, 
an dem auch der deutsche Botschafter von Mackensen 
teilnahm. 
Am Mittwoch besichtigte der Reichswalter einige faschi 
stische Erziehungslager und überbrachte den Erzieherkame 
raden Italiens die Grüße der 360000 deutschen Erzieher 
und Erzieherinnen. 
Freude in Bulgarien. 
Sofia, 23. August. Die sensationelle Stimmung in Bul 
garien über den deutsch-sowjetrussischen Pakt hält unver 
mindert an. Auch am Mittwoch steht die Presse völlig im 
Zeichen der Ereignisse, durch die nach Meinung aller Blät 
ter die gesamte europäische Politik in neue Bahnen geleitet 
wird. 
Das bulgarische Volk fühlt sich von einem Alpdruck be 
freit, der ihm erst nach dem Zusammenbruch des gegen 
Deutschland gerichteten Einkreisungssystems bewußt wird. 
Die Freude über den großen Erfolg Deutschlands ist über 
all hundertprozentig. 
Eingreifen der Weltdemokratien unmöglich. 
Reval, 23. August. Zu dem Abschluß des Nichtangriffs 
vertrages zwischen Deutschland und Sowjetrußland schreibt 
die Revalsche Zeitung, daß man in den Hauptstädten der 
baltischen und sicher auch der skandinavischen Staaten der 
Unterzeichnung dieses Paktes mit dem Gefühl großer Er 
leichterung entgegensehen werde. 
Polen müsse sich über seine überaus! schwierige Lage klar 
sein, da an der militärischen Ueberlegenheit Deutschlands 
nicht gezweifelt werden könne. Die Stellung Deutschlands 
habe eine gewaltige Stärkung erfahren. Militärpolitisch 
gesehen bedeute der Abschluß des Nichtangriffspaktes mit 
Moskau, daß Deutschland seine Streitfragen mit Polen 
werde regeln können, ohne daß die westlichen Demokratien 
hierbei militärisch eingreifen könnten. 
Sollten sie das Risiko eines Weltkrieges dennoch auf sich 
nehmen, so dürften sie sich über die veränderten Voraus 
setzungen nicht täuschen. 
Größte Ueberraschung in Portugal. 
Lissabon, 23. August. Der deutsch-sowjetrussische Nicht 
angriffspakt verursachte in der portugiesischen Presse die 
größte Ueberraschung. Alle Zeitungen geben die diesbezüg 
lichen Meldungen nebst den internationalen Pressestimmen 
in Großaufmachung als Sensation ersten Ranges wieder. 
Sie enthalten sich aber in der Mehrzahl jeden Kommentars. 
Der Leitartikler der A Vöz schreibt, Englands Einkrei 
sungspolitik sei jetzt schachmatt gesetzt. 
Verwirrung im demokratischen Lager. 
Madrid, 23. August. Die spanische. Tanger-Zeitung 
Espana berichtet in großen Schlagzeilen über die Ver 
wirrung und Ratlosigkeit, die in Paris und London durch 
die Nachricht vom bevorstehenden Abschluß des deutsch-sow 
jetrussischen Nichtangriffspaktes hervorgerufen wurde. Das 
Blatt spricht von einem sichtbaren Zeichen der Unterlegen 
hert der Politik der Demokratien. 
Die Demokratien hätten eine harte Lektion bekommen 
es sei jedoch unwahrscheinlich, daß sie daraus logische Folge 
rungen ziehen würden. Der Pariser Berichterstatter weist 
besonders auf das sehr starke Fallen englischer und franzö 
sischer Wertpapiere hin. 
Polnische Rechtsunsicherheit dauert an. 
Posen, 23. August. Der DZiennik Bydgoski vom 23. August 
meldet die Verhaftung des Volksdeutschen Otto Tyckie 
aus Jaeew, Kreis Hohensalza, wegen „Beleidigung des pol 
nischen Volkes". 
Nach einer weiteren Meldung des gleichen Blattes verur 
teilte das Bezirksgericht in Thorn den Volksdeutschen Karl 
Muenster wegen „Beleidigung des polnischen Volkes" 
Zu acht Monaten Gefängnis. 
In Posen wurde der Volksdeutsche Walter Schmolte 
verhaftet. Angeblich soll Schmolle „das polnische Voll be 
leidigt" haben. 
„Stäatsgefährlicher" Ruderveretn. 
Posen, 23. August. Am 22. August gegen 18 Uhr wurde 
in Posen das Bootshaus und Wirtschaftsgebäude des deut 
schen Rudervereins „Germania" .durch Kriminal- und Poli 
zeibeamte besetzt und nach anschließender Durchsuchung ge 
schlossen. 
Zur gleichen Zeit wurden bei drei Vorstandsmitgliedern 
des Rudervereins Haussuchungen vorgenommen und die 
Akten des Vereins beschlagnahmt. 
Minderheitenpolitik auf polnisch. 
Posen, 23. August. Wie die Feiern anläßlich des „Wun 
ders an der Weichsel" ausgenutzt wurden, um die letzten 
Reste des Deutschtums in Polen zu liquidieren, zeigt eine 
Rede, die in Gnesen bei dieser Gelegenheit gehalten wurde. 
Nach der Gnesener Zeitung Lech stellte der Redner dabei 
folgende Forderungen auf: „Wir müssen dessen bewußt 
bleiben, daß jeder Deutsche in unseren Grenzen eine Vorhut 
des Deutschtums ist, ein Vorwand, um einst mit der Be 
hauptung aufzutreten, daß dies deutsches Land fei. Wir 
haben viele Fehler der früheren Zeit wieder gut zu machen. 
Einer der wichtigsten ist, den deutschen Ansiedlern das pol 
nische Land wegzunehmen und es wieder in polnische Hände 
zu geben. 
„Ferner müssen die Behörden die deutschen Organisatio 
nen liquidieren. Hier ist die Unterstützung und Anregung 
des ganzen Volkes erforderlich." 
Vertraueinskrise in Polen offen zugegeben. 
Posen, 23. August. Die Gnefener Zeitung Lech spricht 
im Leitartikel von .den für Polen schwierigen finanziellen 
Verhältnissen im jetzigen „Nervenkrieg" und gibt offen eine 
Vertrauenskrise zu. 
Einleitend versucht die Zeitung ihre Leser M über 
zeugen, daß Polen in der Gewinnung von Bündnispartnern 
„über Deutschland gesiegt" habe. Dann stellt die Zeitung 
aber pessimistisch fest: „Je länger der bewaffnete Friede 
mit der Möglichkeit des Ausbruches eines offenen Krieges 
dauert, desto mehr nimmt er an Kräften und Geld in An 
spruch. Polen ist ein Erwerbsland, also noch arm an Gold, 
Spargeldern und gut organisierten Arbeitsstätten. Ein be 
waffneter Friede ist also für Polen ein größeres Unglück 
als für die reichen Länder. Wir müssen dieser Wahrheit 
deshalb tapfer ins Gesicht sehen und daraus die geeignete 
Schlußfolgerung ziehen. Bewaffnen müssen wir uns und 
werden wir uns." 
Die Zeitung beklagt sich dann, daß im Frühjahr allein 
von den Banken 189 Millionen Zloty Spargelder ab 
gehoben worden seien, und fragt: „Wo sind diese Gelder? 
In den verschiedenen Strümpfen?" Dann versucht die Zei 
tung die K lei n geld p s y cho s e zu bekämpfen und gibt 
den« Rat: „Fürchtest du dich, dann kaufe Ware". 
Zum Schluß tröstet die Zeitung ihre Leser bezeichnender 
weise mit folgender Auslegung: „Die Währungen sind nicht 
Während eines Krieges gefallen, fondern erst nach dem 
Kriege." 
Vogel Strauß-Politik in Polen. 
Posen, 23. August. Anscheinend auf höhere Regie hin 
bringt die westpolnische Provinzpresse die Meldung über 
den deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffspakt nur im In 
nern der Blätter. Im Durchschnitt beschränkt man sich 
darauf, Auszüge der ausländischen Presse Wiederzugeben, 
und will sich eines Kommentars enthalten, bevor der Text 
des Abkommens vorliegt. 
So schreibt der Dzieuuik Pozuanski, nachdem er Deutsch 
land verdächtigt, Sowjetrußland die Teilung von Litauen, 
Lettland und Estland angeboten zu haben: „Bei alledem ist 
der Text des politischen Abkommens Sowjetrußlands und 
Deutschlands noch nicht bekannt, noch ist bekannt, wie die 
Sowjets ihre Verpflichtungen gegenüber Berlin fassen 
werden. Weitere Kommentare werden wir also dann brin 
gen, wenn diese Punkte geklärt sind." 
Minderheitenvergewaltigung unter englischem Schutz. 
Warschau, 23. August. Die polnischen Behörden setzen ihr 
Vorgehen gegen Angehörige der ukrainischen Volksgruppen 
in Polen fort. 
Das Bezirksgericht in Brzezany in Ostgalizien verurteilte 
erneut fünf Ukrainer wegen Zugehörigkeit zur illegalen 
Ukrainischen Nationalistischen Organisation zu Zuchthaus 
strafen zwischen 4 und 15 Jahren. 
Boykott aller deutschen Heilmittel. 
Warschau, 23. August. Der polnische Apothekerverband 
hat in völliger Verblendung den bereits vor längerer Zeit 
angekündigten Boykott deutscher Heilmittel in allen Apo 
theken des polnischen Staatsgebietes angeordnet, gestützt 
auf einen Beschlutz der Delegiertenversammlung des Ver 
bandes, in dem die Ausmerzung der in der ganzen Welt 
anerkannten Spezialitäten und Heilmittel deutscher Her 
kunft gefordert wird. 
In dem jetzt an die polnischen Apotheker erlassenen Auf 
ruf des genannten Verbandes heißt es bezeichnenderweise: 
„Die Entwicklung einer eigenen pharmazeutischen Produk 
tion und ihre Unabhängigmachung von fremden und feind 
lichen Einflüssen ist einer der wichtigsten Faktoren der Stär 
kung der Verteidigungskraft des Staates". 
Die Aerzte- und Apothekerwelt so wird in dem Auf 
ruf weiter ausgeführt habe auf diesem Gebiet die ent 
scheidende Rolle Zu spielen, besonders in einer Zeit, die von 
allen polnischen Bürgern nicht bloß geldliche Opfer verlange. 
Zum Schluß wird die Hoffnung ausgesprochen, daß auch 
wirklich alle Apotheker die Boykottanordnung des Verban 
des solidarisch durchführen was den Kranken und Ge 
brechlichen schlecht bekommen dürfte! 
Bedenkliche Schwäche in der britischen Wirtschaft. 
London, 23. August. Die amtlichen britischen Stellen 
haben sich unter dem Druck der Pfundverkäufe im Laufe des 
22. August gezwungen gesehen, eine Teildevisenbewirt 
schaftung einzuführen. Das Termingeschäft mit Auszahlung 
Neuyork wurde durch amtliche Maßnahmen derartig be 
schränkt, daß der Ankauf von Termindollars praktisch un 
möglich wurde. Ebenso unmöglich war der Verkauf von 
Wertpapieren aller Art. 
Am Geldmarkt zogen die Sätze für Kurzgelder rasch um 
1 v. H. an, und die Diskontierung von Wechseln war nur 
mit größten Schwierigkeiten durch die Bereitstellung von 
Mitteln der Bank von England möglich. Am Goldmarkt 
wurden die Bestände rationiert und der Goldpreis amtlich 
festgesetzt. 
Die bereits seit einigen Tagen erkennbare Schwäche der 
britischen Währungslage hat sich also unter dem Eindruck 
der deutsch-sowjetrussischen Abkommen bedeutend verschärft. 
Den starken Worten der britischen Regierung steht eine 
genau entgegengesetzte Reaktion der Wirtschaft gegenüber. 
Der Druck auf das englische Pfund verstärkte sich erheblich, 
und es ist eine ausgesprochene Baissespekulation festzu 
stellen. 
Im Laufe des 23. August ist Zwar der Termindollar 
bedarf für den laufenden Geschäftsverkehr wieder mit 
einigen Beschränkungen befriedigt worden, allerdings mit 
der Maßgabe, daß die amtlichen Stellen jederzeit richtung 
gebend eingreifen können. Englands Wirtschaft und Wäh 
rungslage zeigt bedenkliche Zeichen der Schwäche. 
Scharfmacher mit „Grundfreiheiten". 
London, 23. August. Der Nationalrat der Labour-Partei 
faßte nach einer Konferenz eine Entschließung, in der erklärt 
wird, daß man au der Einkreisung entschieden festhalte. 
Angesichts der Einbringung des Gesetzes über die Voll 
macht der Regierung für den Ernstfall (Verteidigungsgesetz) 
fordert die Labourpartei die Einfügung ausreichender 
Sicherheitsklauseln für die Garantierung der Grundfrei 
heiten des einzelnen und der Arbeiterorganisationen. Es 
begab sich deshalb eine Abordnnug der Gewerkschaft zum 
Innenminister. 
Gefecht in Palästina. 
Jerusalem, 23. August. In der Nähe des arabischen 
Dorfes Lubya im Bezirk Tiberias kam es zu einem Ge 
fecht zwischen englischem Militär und berittenen Freischär 
lern, wobei ein englischer Leutnant verwundet wurde. 
In der Nähe von Hebron explodierte eine Landmine 
unter einem Kraftwagen des Amtes für öffentliche Ar 
beiten, wobei ein arabischer Bezirksingenieur getötet wurde. 
Wieder 859 illegale jüdische Einwanderer. 
Jerusalem, 23. August. Am Dienstag brachte der grie 
chische Dampfer „Parita" an der Küste bei Tel Aviv 859 
illegale jüdische Einwanderer an Land. 
In der Altstadt von Jerusalem wurde ein Araber be 
schossen und schwer verwundet. In der Nähe von Haifa er 
schoß ein englischer Polizist einen Araber. 
Der Führer der Revisionisten Palästinas ist in Tel Aviv 
nach einer Hausdurchsuchung verhaftet worden. 
German Busch gestorben. 
La Paz, 23. August. Der bolivianische Staatspräsident 
B u f ch ist am Mittwochfrüh verunglückt. 
Neuyork, 23. August. Associated Preß meldet aus La 
Paz, daß Präsident Busch nach einer amtlichen Mitteilung 
den durch einen Unfall verursachten schweren Verletzungen 
erlegen ist. 
Brasilien bewundert den Führer. 
Rio de Janeiro, 23. August. Die gesamte Morgenpresse 
von Rio de Janeiro steht im Zeichen» der ungeheuren Wand 
lung der europäischen Politik durch den Nichtangriffspakt 
zwischen Deutschland und Sowjetrußland. 
Das nationalistische Blatt Batalha nimmt die Gelegen 
heit wahr, um auch angesichts dieser neuen Entwicklung die 
strikteste Neutralität zu fordern. 
Radical schrerbt, entweder gebe Polen nach, oder es 
werde zu „einem kurzen durchgreifenden Krieg kom 
men, bei dem die Demokratien sich kaum rühren oder an der 
uneinnehmbaren Siegfriedstellung zersplittern, was diese 
sogenannten Demokratien sehr gut wissen." 
Die Zeitung Diario Carioca schreibt, daß Paris und 
London wiederum die KurZsichtigkeit ihrer diplomatischen 
Pläne bewiesen hätten. Ihre politische Strategie scheitere 
seit zwei Jahren. 
„Hitler versetzt ihnen Schlag auf Schlag. Endlich be 
schloß England den Appell an Sowjetrußland. Dieses 
glaubte jedoch nicht mehr den britischen Versprechen. Das 
diplomatische Genie Hitlers wird weiter überall siegreich 
bleiben, während der Block der Demokratien weiter ab 
bröckelt ohne die Möglichkeit eines Widerstandes." 
Unter der Ueberschrift „Wunderbare Vereinigung" schreibt 
die Gazeta de Noticias: „Seit gestern tritt eine neue Phase 
der Weltpolitik ein. Ohne den Wert des Abkommens zu 
übertreiben, muß man sich klar sein, welch tiefe Bedeutung 
ihm zukommt. Vor den starren Augen von Paris und 
London vollzieht sich die Tatsache, daß Berlin und Moskau 
der Welt versichern, in gegenseitiger Harmonie leben zu 
wollen. Diese wunderbare Tatsache überrascht die ganze 
Welt. Rom jubelt, Madrid applaudiert, New Jork ver 
sichert seine Neutralität, Paris und London stehen versteint, 
Warschau ist bestürzt." 
Jornal do Brasil erklärt, daß Polen sein Spiel verloren 
habe. Die öffentliche Meinung verfolge außerordentlich in 
teressiert die Vorgänge in Europa. Ueberall herrsche 
„offene Bewunderung für den Führer", diesen „großen 
Staatsmann und Patrioten". 
Höchste Auszeichnung für den Robert Koch-Film. 
Berlin, 23. August. Der Jannings-Film der Tobis 
„Robert Koch, der Bekämpf er des Todes", der 
in Anwesenheit der Minister Alfieri und Dr. Goebbels den 
festlichen Auftakt der diesjährigen Internationalen Film 
ausstellung in Venedig bildete und der für das deutsche 
Filmschaffen ein durchschlagender Erfolg war, ist mit 
sämtlichen Prädikaten ausgezeichnet worden. 
Der unter der Regie von Hans Steinhoff gedrehte Film 
ist als „staatspolitisch und künstlerisch besonders wertvoll", 
„kulturell wertvoll", „volkAümlich wertvoll" und „jugend 
wert" erklärt worden. " T 
Verantwortlich: Kurt Schwarpkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 