
Zweite Mittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg« 
1838 
Berlin, 
Donnerstag, 19« Marz 
Nr« 
356 
Chautemps' Abschiedsrede. 
Paris, 19. März. In seiner Abschiedsrede vor der 
Kammer legte Ministerpräsident Chautemps die 
Gründe dar, die ihn bewogen haben, eine Erklärung vor 
der Kammer abzugeben, und nicht einfach zurückzutreten, 
wie ursprünglich beabsichtigt. 
Er halte eine Erklärung vor der Kammer auch aus dem 
Grunde für unentbehrlich, weil er den falschen Gerüchten 
entgegentreten wolle, die im Umlauf seien. Die Regierung 
sei nicht von den Ereignissen fortgefegt worden, noch zu 
dem Rücktritt durch besondere Schwierigkeiten des Schatz 
amtes gezwungen worden. Die Regierung wäre durchaus 
in der Lage, ihre Aufgabe zu erfüllen, vorausgesetzt, daß 
sie die Vollmachten erhielte. 
Ferner gab Chautemps eine kurze Aufklärung über die 
beabsichtigten Ermächtigungsforderungen und betonte, daß 
diese in keiner Weise das republikanische Gewissen der 
Mehrheitsparteien belastet hätten, da sie weder die Dikta 
tur anstreben noch die sozialen Reformen beschneiden sollten. 
Chautemps gab zu verstehen, daß er nicht an der Re 
gierung bleiben könne, weil eine Meinungsverschiedenheit 
zwischen der Regierung nud einem Teil der Mehrheitspar 
teien entstanden sei. 
Er schloß mit einem Appell zur Einigkeit, die ebenso wie 
der soziale Frieden für das Ansehen Frankreichs im Aus 
lande bedeutungsvoll sei. Er deutete an, daß er gerne einer 
Regierung aus breiterer Grundlage Platz mache. 
383 nordafrikanische Bürgermeister zurückgetreten. 
Paris, 10. März. Die Rücktrittsbewegung unter den 
nordafrikanischen Bürgermeistern hat am Mittwoch gewaltig 
Zugenommen. Die Gesamtzahl der zurückgetretenen Bürger 
meister beläuft sich allein in dem Departement Algier aus 
320, während im Departement Constantine bis jetzt 63 Bür 
germeister zurückgetreten sind. 
Die „Republique" zum Moskauer Prozeß. 
Paris, 10. März. In der Republique sieht Pierre Do 
minique in dem Verlauf des Moskauer Prozesses den 
Beweis dafür, daß Stalin sich in immer größerer Gefahr be 
finde. 
Man müsse sich fragen, ob sich die Angeklagten nicht von 
der öffentlichen Meinung Sowjetrußlands oder doch wenig 
stens von einem sehr großen Teil der Kommunistischen Par 
tei unterstützt fühlten. Zweifellos gebe es keine Kundgebun 
gen zugunsten der Angeklagten, und es könne auch keine 
geben, aber Stillschweigen sei oft sehr viel aufschlußreicher 
als eine Kundgebung. Jetzt könne man die wahre Einstel 
lung der Sowjetrussen noch nicht genau feststellen. 
Eine solche Möglichkeit würde sich erst zu Krisen- oder 
Kriegszeiten ergeben, man brauche sich nur an die Ereig 
nisse während der Kriege von 1905 und 1917 zu erinnern. 
Das sei vielleicht der Hauptgrund, warum Stalin noch da 
vor zurückschrecke, die Sowjetunion und die gesamte Dritte 
Internationale in ein Abenteuer zu stürzen. 
Die Verhandlungsmethoden des Prozesses hätten im 
Ausland den vernichtendsten Eindruck hinterlassen. Beson 
derss in Frankreich habe er die Wirkung gehabt, daß den 
sozialdemokratisch-kommunistischen Verschmelzungsbestrebun 
gen ein für allemal ein Riegel vorgeschoben sei, und inner 
halb der Volksfront werde sich dieser Eindruck noch weiter 
auswirken. 
Man erkläre in parlamentarischen Kreisen Frankreichs, 
der Bucharinprozeß habe jeden Gedanken an ein französisch- 
sowjetrussisches Bündnis zunichtegemacht. Man könne Sta 
lin nur beglückwünschen, daß er so schlecht manövriert habe. 
„Stalin entehrt die Revolution." 
Paris, IV. März. Am Mittwoch abend fand in Paris 
eine von marxistischen Gruppen veranstaltete öffentliche 
Kundgebung statt, in deren Vorlauf zahlreiche Redner die 
Unrichtigkeit mnd Haltlosigkeit der im Moskauer Prozeß 
gegen die Angeklagten vorgebrachten „Beweise" nachwiesen. 
Die Prozesse, so sagten die Redner, würfen Sowjetruß 
land in das Mittelalter zurück. Bei einer Untersuchung über 
die psychologische Seite der Geständnisse, die die Angeklag 
ten auf dem gegenwärtigen Prozeß abgelegt Haben, wurde 
mit Erstaunen festgestellt, daß der kritische Sinn des fran 
zösischen Volkes solche Schändlichkeiten ruhig mitansehe. 
Stalin entehre di e Re volut i o n. Man schloß mit 
einer heftigen Anklage gegen die Komplizen Stalins in 
Frankreich. 
Mehrere Redner von der „Internationalen Arbeiter 
partei" wandten sich mit äußerst scharfen Worten gegen die 
Haltung der französischen Kommunistischen Partei und gegen 
die internationale Politik des Kommunismus. 
Moskau im Blutrausch. 
London, IK. März. Die letzte noch überlebende und zu 
gleich auch mächtigste Säule Sowjetrußlands, Marschall 
Blücher, der die Rote Fernost-Armee befehligt und über 
ein Gebiet regiert, das größer ist als China, scheint durch 
den Moskauer Schauprozeß nun guch ins Wanken zu ge>» 
raten. 
Wie der Daily Expreß aus Warschau berichtet, hat 
die GPU. das Hauptquartier Blüchers in Chäbarowsk der" 
gangene Woche durchsucht, eine Anzahl Dokumente beschlag 
nahmt und einen engen freund des Marschalls, Wäret" 
kis, verhaftet. 
Wareikis, der Sekretär der Kommunistischen Partei für 
den Fernen Osten war, werfe man vor, mit Rykow und 
Pucharin. die jetzt in den Theaterprozeß verwickelt sind, zu 
gunsten fremder Mächte Spionage getrieben zu haben. 
„Daily Expreß" hebt hervor, daß Wareikis der erste 
unter den Freunden Blüchers sei, den die GPU. verhaftet 
habe. In ganz Sowjetrußland frage man sich, ob Blücher 
der n ä ch st e sein werde, der als „Antistalinist" abgeführt 
werde. 
Inzwischen gehe, wie der Warschauer Korrespondent wei 
ter meldet, die M o r d a k t i o n in Moskau weiter» Elf An 
gehörige des sowjetrussischen Außenamtes, darunter drei 
Telephonistinnen, seien wegen „Sabotage und Trohkismns" 
verhaftet worden. Den Mädchen werde vorgeworfen, Tele 
phongespräche Litwinow-Finkelsteins abgelauscht und die 
„Geheimnisse an ausländische Mächte verkaust" zu haben. 
In Kürze würden die früheren stellvertretenden Kriegs 
kommissare Ruchimowitsch und M uklewits ch eben 
falls vor Gericht kommen. 
Lord Beaverbrook für Zurückhaltung in Mitteleuropa. 
London, 10. März. Lord Beaverbrook, einer der drei 
großen englischen Zeitungsmagnaten, veröffentlicht am 
Donnerstag im Dailp Expreß, die mit Millionen 
Exemplare die größte Auflage der Londoner Tageszeitungen 
hat, einen Artikel, in dem er sich zunächst energisch für eine 
Politik der Isolierung Englands einsetzt und 
gleichzeitig auf eine V e r st ä n d i g u n g mit Deutsch 
land drängt. 
Beaverbrook erklärt, daß das englische Weltreich selbst 
im Kriegsfall völlig unabhängig von den Ereignissen im 
übrigen Europa sei. Verpflichtungen in Mittel 
europa z. B. könnten England nur lächerlich machen und 
ihm schaden. Jeglicher Plan aber, England durch über 
flüssige Einmischung in einen Krieg hineinzuziehen, müsse 
glatt zurückgewiesen werden. / 
Zwischen Deutschland und England stehe nur eines, 
nämlich die Frage der früheren deutschen Kolo 
n r e n. Hierüber aber solle man mit den Deutschen verhan 
deln und ernstlich versuchen, zu einem Abkommen zu ge 
langen. Das sei nicht nur eine Pflicht, das sei auch klug. 
Man solle endlich Schluß machen mit dieser einzigen Frage, 
die England und das deutsche Volk trenne, und dabei ins 
besondere in Rechnung Ziehen, daß die Deutschen ihre For 
derung in absolut rechtmäßiger Weise vorgebracht hätten. 
Die Verhandlungen de Valeras in London. 
London, 19. März. Der irische Ministerpräsident d e 
Valera hatte am Mittwoch wiederum zwei Unterredun 
gen mit dem Dominienminister MacDonald und dem 
Landwirtschaftsminister Morrison, mit denen er Wei 
tere Einzelheiten über ein englisch-irisches Wirtschafts 
abkommen besprach. 
In London rechnet man jetzt stark mit dem baldigen 
Abschluß eines Wirtschaftsabkommens mit Irland. Dagegen 
sind, wie der diplomatische Mitarbeiter der Daily Mail be 
richtet, die Aussichten für ein V e r t e i d i g u n g s a b k o m 
men noch sehr ungewiß. 
„Admiral Scheer" in Gibraltar. 
London, 19. März. Vor Gibraltar ist das Panzerschiff 
„Admiral Scheer" angekommen. Konteradmiral von 
Fisch ei war zu Mittag der Mast des Gouverneurs von 
Gibraltar, Sir Charles Harrington. 
Kreuzer „Emden" in Korfu. 
Korfu, 19. März. Der deutsche Kreuzer „Emden" ist 
in Korfu eingetroffen. 
Die „Stampa" zur Leipziger Rede Funks. 
Mailand, Ig. März. Die Turiner Stampa beschäftigt sich 
nochmals mit den in Leipzig von Reichswirtschaftsminister 
Funk zum Ausdruck gebrachten Grundsätzen. Funk habe 
klar und deutlich hervorgehoben, daß die Lage Deutschlands 
gesund und unbedingt krisenfest sei. 
Im gegenwärtigen Zeitpunkt könne man, so sagt die 
„Stampa", das interessante Schauspiel beobachten, daß dank 
den autarkischen Richtlinien ihrer Wirtschaftspolitik 
Deutschland und Italien als die beiden ein 
zigen Länder von der neuen Krise nicht be 
droht seien. Während die anderen großen Staaten unge 
heure Arbeitslosenmassen aufwiesen, zeigten Deutschland 
und Italien weiter steigende Produktionszif 
fern. 
Der Einwand, daß dies eine Folge der Rüstungen sei, 
könne nicht gemacht werden; denn es genüge, auf die 
Rüstungsbilanzen Großbritanniens, Frankreichs und auch 
der Vereinigten Staaten hinzuweisen, die nicht nur die 
jenigen Italiens, sondern auch Deutschlands weit über 
träfen. 
Wenn Reichsminister Funk die Frage gestellt habe, ob die 
Methoden der autoritären Staaten von anderen Völkern 
nachgeahmt werden könnten, so könne, das Blatt sagt dies 
mit einem Seitenblick auf die Vereinigten Staaten, festge 
stellt werden, daß es keine leichte Aufgabe sei, die Wirtschaft 
in einem demokratischen Regime zu führen, wo die exekutive 
Gewalt von unzuständigen, parteiischen und in ihren Ent 
scheidungen schleppenden Parlamenten abhänge. 
Die Warschauer Presse zu den römischen Besprechungen. 
Warschau, IV. März. Zu den römischen Besprechungen 
mit dem polnischen Außenminister schreibt Gazeta Polska, 
die Erwartungen Polens hinsichtlich des Standpunktes Ita 
liens gewissen Problemen gegenüber hätten im Verlauf der 
Besprechungen ihre Bekräftigung erfahren. 
Kurjer Poranny sagt, es sei erneut bestätigt worden, 
daß die Polnisch-italienische Freundschaft nicht nur gefühls 
mäßig fundiert sei, sondern eine politische Wirklichket dar 
stelle. 
Kurjer Warszawski will zuverlässig wissen, daß man sich 
im Verlauf der Besprechungen mit den politischen Methoden 
der beiden Länder gegenseitig bekannt gemacht habe. 
Math Dzieunik stellt fest, daß die bloße Tatsache des Be 
suches in Rom das Wiederaufleben des Viererpaktes ohne 
Beteiligung Polens ausschließe. Italien sei heute eng mit 
dem Dritten Reich befreundet, mit dem auch Polen weiter 
hin die besten nachbarlichen Beziehungen zu unterhalten 
wünsche. Die Kleine Entente sei heute weniger als je wert. 
Ungarn aber könne als starkes Bindeglied zwischen Italien 
und Polen ein wichtiger Faktor des Gleichgewichts in 
Mitteleuropa werden. 
Indische Jnteressenpolitik gegen polnische " 
Warschau, 10. März, Im weiteren Perlaufe der Se 
natssitzung am Mittwoch, beschäftigte sich eine Reihe von 
Rednern nochmals mit jüdischen und ukrainischen 
Fragen. 
Senator Lechnicki wies darauf hin, daß die Juden seit 
der Wiedererrichtung des polnischen Staates bei allen wich 
tigeren Anlässen immer ihre eigene Interessen- 
Politik betrieben hätten. Sie spielten in wirtschaftlicher 
Hinsicht eine große Rolle und aus dieser wirtschaftlichen 
Machtstellung ergäben sich politische Einflüsse, die den For 
derungen der polnischen Nation entgegenständen. An dieser 
Stelle trennten sich die Wege der Polen und der Juden und 
hier könne es auch keine Verständigung geben. Die Frage 
der Abwanderung der Juden sei ein brennendes 
Problem, dessen Lösung unbedingt notwendig sei. 
Senator Petrazhcki wies auf die sonderbare Rolle hin, 
die die Juden im Jahre 1920 während des polnisch-bolsche 
wistischen Krieges gespielt hätten und die sie im Kom 
munismus und im Spionage Wesen heute noch 
spielten. Er wies an Hand der Geschichtsschreibung nach, 
daß die alten Hebräer alle Nichtjuden aus Palästina hin 
ausgeworfen hätten. Die Juden besäßen also kein Recht, 
sich mit Morallehren an die Polen zu wenden. 
Auch die ukrainische Frage wurde von mehreren 
Abgeordneten angeschnitten. Der ukrainische Senator 
Maslow beklagte sich über die Lage der Ukrainer in Wol 
hynien, wo nur wenige Regierungsstellen im Sinne der 
Minderheiten-Erklärung des Ministerpräsidenten handelten. 
Die Millionen starke ukrainische Bevölkerung in Wol 
hynien besitze nur vier ukrainische Schulen. 
Senator Comaszewicz forderte demgegenüber, daß das 
ukrainische Volk sich von den „extrem nationalistischen Ele 
menten" scheide. 
Für die Ukrainer forderte Senator Lucki eine wirtschaft 
liche und kulturelle Sonderstellung, die dem besonderen 
nationalen Charakter der Ukrainer entspreche. Wer den 
Ukrainern die natürlichen Formen ihres nationalen Lebens 
nehmen wolle, der zerstöre die Grundlagen für jede Ver 
ständigung. 
Günstige Aufnahme des neuen Kabinetts Daranyi in Ungarn. 
Budapest, 19. März. Die neue Regierung Daranyi 
wurde Donnerstag vom Reichsverweser auf die Verfassung 
vereidigt. Die Regierungsmitglieder begaben sich anschlie 
ßend in das Parlament, um sich dem Abgeordnetenhaus 
und dem Oberhaus vorzustellen. 
Die Regierungsumbildung wird von der Öffentlichkeit 
allgemein begrüßt und als eine bedeutsame Stärkung 
und Verjüngung der Regierung aufgefaßt. Mit 
der Verjüngung des neuen Aufbauprogramms habe sich nach 
allgemeiner Beurteilung zwangsläufig die Notwendigkeit 
gewisser personeller Veränderungen und des Einbaus neuer 
Kräfte in die Regierung ergeben. Die vier neuen Kabi 
nettsminister gehörten sämtlich der Regierungspartei an 
und ständen uneingeschränkt auf dem Boden des von der Ne 
gierung Daranyi vertretenen nationalen Rechtskurses. 
Entgegen den Gerüchten hat somit die von den Oppo 
sitionsparteien geforderte Bildung eines Konzentrations 
kabinetts mit dem gewünschten Einschluß der Kleinland- 
Wirtepartei und der legitimist'lschen Christlichen Wirt 
schaftspartei keineswegs stattgefunden. 
Im Vordergrund steht allgemein die Ernennung des 
Notenbankpräsidenten Jmredy zum Kabinettsminister, 
den die Presse mit lebhafter Genugtuung begrüßt. Sie 
spricht ihm ihr volles Vertrauen aus. 
In der Stellungnahme der Blätter kommt eindeutig der 
Gedanke zum Ausdruck, daß die Regierungsumbildung im 
Zeichen des neuen Aufbauprogramms der Regierung stehe 
und durch den Eintritt der neuen Männer die Regierung 
an innerer Geschlossenheit und Durchschlagskraft bedeutsam 
gewonnen habe. 
Franeo ernennt Politischen Parteiausschuß. 
Burgos, 1l). März. General Franeo ernannte am 
Mittwoch den in der Verfassung der Falange vorgesehenen 
Politischen Parteiaussuß. Der Ausschuß setzt 
sich aus 12 Männern zusammen, unter denen sich Genera! 
Asensio, der Minister für nationale Erziehung, Sainz 
Rodriguez, Innenminister Serrano S u n e r sowie der 
Arbeitsminister und der Chef der nationalen Milizen befin 
den. 
Das neue nationalspanische Arbeitsgesetz. 
Bilbao, Iv. März. Das am Mittwoch verabschiedete neue 
national-spanische Arbeitsgeseß behandelt folgende 
Hauptpunkte: Arbeitsrecht, die Rechte und Pflichten des 
Arbeiters, Schutz des Handwerks, neue Normen für die 
Landwirtschaft und Fischerei, nationale Produktion, Schutz 
des ausländischen Arbeiters sowie die Ueberführung der 
Frontjugend in leitende Stellen. 
Die New Norker Presse zur Riede Dr. Dietrichs. 
New Jork, IV. März. Die Rede des ReichspressechefZ 
Dr. Dietrich über den internationalen Pressefrieden und 
den Mißbrauch der Pressefreiheit wird von einem großen 
Teil der New Norker Blätter inhaltlich wiedergegeben. Die 
Berliner Korrespondenten berichten über den Rahmen des 
Empfangs und heben bestimmte Stellen der Rede des 
Reichspressechefs stark hervor. Die klaren deutschen Grund 
sätze sprechen anscheinend auch in Amerika derart an, daß 
man auf Stellungnahmen zunächst verzichtet. 
Doch geht aus den Ueberschriften hervor, daß man die in 
Berlin immer wieder zur Debatte gebrachten Argumente 
nicht von der Hand zu weisen vermag. New Jork Times 
z. B. nennt die Rede einen aufsehenerregenden 
Appell zur internationalen Zusammen 
arbeit im Interesse eines weltumspannenden Presse 
friedens. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlim 