
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Sonnabend, 22. April 
Nr, 
623 
Die Dritte Reichsgartenschau Stuttgart 1939. 
Stuttgart, 21. April. Stuttgart, Stadt der Auslands 
deutschen, ist für den Sommer der Schauplatz der D r i t t e n 
Re: chsgarte nscha u. Am Fuße des Killesberges, einem 
der schönsten Höhenzüge, die Stuttgart umgeben, ist aus al 
ten Steinbrüchen und Geröllhalden in mehrjähriger Arbeit 
nach den genialen Plänen deutscher Gartengestalter und 
Architekten eine Leistungsschau der deutschen Gartenbau 
kunst erstanden, die für sich in Anspruch nehmen kann, 
schlechthin einmalig zu sein. 
Das 61 Hektar umfassende Ausstellungsgebiet, das 
Höhenunterschiede von 60 Metern aufweist, mußte von 
Grund auf umgestaltet werden, um den grünen Gürtel der 
Stadt bis zu den Vorstädten Feuerbach und Bad Cannstatt 
hin zu einem dieser herrlichen würdigen Gelände zu 
gestalten. 
Nicht weniger als 600 000 Kubikmeter Erde wurden be 
wegt, davon mußten allein 160 000 Kubikmeter Mutter 
boden aufgetragen werden. Da aus dem Steinschuttboden 
außer einem schönen Akazienwald kein nennenswerter 
Pflanzenbestand vorhanden war, wurden große Wälder, 
Zum Teil mit 20 Meter hohen und alten Bäumen Lin 
den, Ahorne, Buchen, Birken und Eichen neben den immer 
grünen Zierhölzern, Stauden und Blumen neu gepflanzt. 
Man tritt vom Haupteingang aus in eine geräumige 
Ausstellun g s h a l l e, die den Ehrenhof flankiert, und 
in der als Eröffnungssonderschau erlesene Azaleen, Eriken 
und Alpenveilchen aus weltberühmten deutschen Züchtereien 
aufgebaut sind. 
Gleich anschließend gelangt man in die Halle des 
Reichsnährstandes, einen prachtvollen Buntsand 
steinbau, dessen Stirnseite ein 6,50 zu 6,50 Meter großer, 
rund 100 Zentner schwerer schmiedeeiserner Hoheitsadler 
krönt. Dann wandelt man auf stillen, versonnenen Wegen, 
durch schattige Wäldchen, an bunten Beeten blühender Pri 
meln und Sammlungen aller nur denkbaren Pflanzensami 
lien, an schimmernden See- und Teichterrassen mit lustigen 
Wasserspielen vorüber. 
Musterobstanlagen und Mustergärtnereien wechseln mit 
zweckmäßigen Klein- und Siedlungshäusern, Heilpslanzen 
gärten, Wochenend- und Schulgärten, Staudenschauen und 
blumigen Wiesen. 
Neben diesen Stätten des Lebens auch eine Stätte der 
ewigen Ruhe: ein M u st e r f r i e d h o s als Beispiel dafür, 
wie harmonisch sich eine solche Anlage in die natürliche Um 
gebung einfügen läßt. 
Aus bequemen Wegen steigt man den Killes-Berg em 
por, aus dessen fahnengeschmücktem Aussicht s g e r ü st 
aus man die ganze Reichsgartenschau zu Füßen sieht, 
darunter das Tal der Rosen und die Rosenvergleichsschau, 
die im Juni den Hauptanziehungspunkt der Reichsgarten 
schau bilden wird, wie überhaupt in jedem Monat die ge 
rade blühende Pflanze mit irgend einer Sonderschau im 
Vordergrund stehen wird. 
Eine Reichsautob a h n s ch a u, ausgedehnte Aus 
stellungshallen der einschlägigen Industrie, Plan- und 
Modellschau und wieder Ausstellungshallen mit Blumen 
und immer wieder Blumen runden das farbenprächtige Bild 
der Ausstellung ab. 
Selbst ein Freilichttheater für Tausende von Zu 
schauern ist vorhanden, ferner ein modernes Freibad mit 
Liegewiesen und Kinderspielplätzen. Gaststätten, Cafes, eine 
Ladenstraße usw. Und zwischen allem schlängelt sich die 
Ausst e 11 ungskle i n b a h n auf 354 Kilometer lan 
gem Schienenwege dahin. 
Nicht zu vergessen ist, daß in sinnvoller Weise auch das 
Tier in den Rahmen der Dritten Reichsgartenschau ein 
bezogen worden ist. Farbenprächtige Kronenkraniche, Fla 
mingos und die verschiedensten Entenarten werden die 
Wasserflächen beleben. Eine Anzahl Waschbären und die In 
sassen eines „Tierkindergartens" werden sich sehr rasch die 
Herzen der Ausstellungsbesucher erobern. 
Die Dritte Reichsgartenschau 1939 in Stuttgart bietet 
so mit ihren Fachausstellungen, den zahlreichen Sonder- 
und Lehrschauen nicht nur einen überzeugenden Quer 
schnitt durch die deutsche Garten b a u k u n st, sondern 
ste ist zugleich auch ein vorbildliches Beispiel dafür, wie bis 
her unbenutzbares Gelände der Landschaft eingefügt und 
neuem Nutzen zugeführt werden kann. 
Reichsminister Darre in Stuttgart eingetroffen. 
Stuttgart, 21. April. Reichsminister Darre traf am 
Freitag 16.30 Uhr, von Berlin kommend, auf dem Böb 
linger Flughafen ein. Zu seinem Empfang hatten sich ein 
gefunden Staatssekretär Waldmann im Auftrage von 
Gauleiter Reichsstatthalter Murr, der Höhere und 
Polrzeiführer Südwest, Kaul, der Lan 
desbauernführer Württemberg-Hohenzollern, 
Arnold, und der Oberbürgermeister der Stadt der Aus 
landsdeutschen, SA.-Brigadeführer Dr. Strölin. 
Der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft 
wird am Sonnabend die Reichsgartenschau Stuttgart 1930 
eröffnen. 
Die Demokratie kann auch anders! 
Paris, 21. April. Der französische Ministerrat hat am 
Freitag nachmittag dem Staatspräsidenten die Serie von 
wirtschaftlichen Notverordnungen zur Unterzeich 
nung unterbreitet, auf die die Presse bereits vorbereitet 
hatte. Diese Verordnungen sind die Folge der neuen 
Rüstungslasten, die die Regierung beschlossen hat. 
Ein erster Erlaß ermächtigt die Regierung zur Eröff 
nung neuer Kredite für das Kriegsministerium, das 
Kiriegsmarineministerium, das Luftfahrtministerium und 
sas Kolonialministerium. Ein anderer Erlaß behandelt die 
Erfassung der Verpflegung der Bevölkerung in Kriegs 
zeiten. 
Um die Finanzmittel einzutreiben, wurde ein Erlaß un 
terzeichnet, der eine Kontrolle der Vermögen vor 
sieht und der bestimmte Vermögen, die augenblicklich gar 
nicht oder nur schwer zu erfassen sind, in Zukunft auf Grund 
äußerer Zeichen einer von den Verwaltungsorganen festzu 
setzenden Steuer unterwirft. Der Gewinn der für die 
Rüstung arbeitenden Unternehmungen ist ebenfalls durch 
einen Erlaß geregelt und begrenzt worden. 
Ein besonderer Erlaß schafft eine sogenannte Nü 
st u n g s st e u e r von 1 VH. auf alle Zahlungen, wobei je 
doch nicht besonders vermerkt ist, ob es sich um Zahlungen 
von einer bestimmten Höhe ab handelt oder unterschiedslos 
um alle Zahlungen. 
Auf der anderen Seite hat die Regierung eine ganze 
Reihe von Sparmaßnahmen beschlossen, die sich ins 
besondere auf die Beschränkung von Krediten für öffentliche 
Arbeiten beziehen. 
. Schließlich ist die Ausgabe eines sogenannten Rüstungs 
bons mit zweijähriger Laufzeit beschlossen worden, dessen 
Zeichnung im Rahmen eines Dreijahresplanes erhebliche 
Rüstungen erlauben soll. Der Ministerrat hat schließlich 
noch eine Verordnung verabschiedet, die die durch auslän 
dische Fonds unterstützte Propaganda verbietet. 
Die Pariser Presse zu den Notverordnungen. 
Paris, 22. April. Die Frühpresse kommentiert ein 
gehend die vom Ministerrat beschlossene lange Reihe der 
neuen wirtschaftlichen und finanziellen Notverordnungen. 
In den Ueberschriften heben die Blätter die einzelnen Ka 
pitel der Notdekrete hervor und sprechen in diesem Zusam 
menhang von einer wirtschaftlichen Verteidigung Frank 
reichs, das in der Stunde der Gefahr stets alle seine Kräfte 
anzuspannen wisse. 
Zum Teil kommt auch eine gewisse Skepsis über die 
Wirkung zum Ausdruck. Allgemein wird betont, daß eine 
Währungskontrolle oder eine erneute Abwertung des. Fran 
ken vermieden worden sei. 
Die französische Regierung verteidigt sich. 
Paris, 21. April. Angesichts der Mißstimmung der 
Franzosen über die Serie der die persönliche Freiheit stark 
einschränkenden und die Wirtschaft insbesondere außer 
ordentlich belastenden Sonderverordnungen der französischen 
Regierung, hielt sie es für ratsam, sich gegen den vielfach 
erhobenen Vorwurf eines diktatorischen Regimes öffentlich 
zu verteidigen. 
Finanzminister Paul Reynaud wandte sich in einer 
Rundfunkrede an das Volk, um diesem mitzuteilen, daß die 
gegenwärtigen Anstrengungen Frankreichs sich in einer 
Atmosphäre der Freiheit vollzögen. Lediglich der außen 
politische Druck hierbei bediente sich der Redner alter 
französischer Regierungstaktik nötige zu den neuen 
Opfern. 
Angelegentlich verteidigte der Finanzminister die von 
mancher Seite außerordentlich bekämpfte Rüstungs 
steuer und stellte fest, daß für die französische Weiter 
rüstung eine Sonderausgabe von 15 Milliarden Franken 
erforderlich sei. Auch der erheblichen Verlängerung der 
40-Stunden-Woche widmete die Rundfunkansprache eine 
eingehende Verteidigung. 
Moskauer „Gegenvorschläge". 
Paris, 21. April. In französischen Kreisen erklärt man 
in den Freitagabendstunden, daß die Verhandlungen nnt 
Sowjetrußland fortgesetzt würden. 
Die sowjetrussische Regierung habe Gegenvorschläge un 
terbreitet, die wesentlich weiter gingen als ursprünglich be 
absichtigt worden sei. Ueber die Art dieser Vorschläge ist je 
doch nichts Verlautbart worden. 
Nach englischem Vorbild. 
Paris, 21. April. Die Strafkammer in' Tunis hat 
zwei der nationalen Araber-Bewegung angehörende Einge 
borene wegen Verteilung von Flugzetteln und Aufforderung 
zu Kundgebungen Zu je zwei Jahren Gefängnis verurteilt. 
Die Besichtigungsreise des Caudillo abgeschlossen. 
Burgos, 21. April. Mit dem Besuch Granadas fand die 
erst offizielle Besichtigungsreise des Staatschefs Franco 
durch Südspanien nach der Beendigung des Krieges ihren 
Abschluß. Von Granada kehrt der Caudillo nach Sevilla 
zurück, wo weitere Veranstaltungen zu seinen Ehren geplant 
sind. 
Auf seiner Rückreise traf General Franeo in Cordoba 
ein, wo er von der Bevölkerung mit ungeheurem Jubel 
empfangen wurde. In einer Ansprache vom Balkon des 
Rathauses erklärte er, daß Spaniens Stellung gegenüber 
der Außenwelt gesichert sei. Im Bürgerkrieg hätten die 
Nationaltruppen bewiesen, daß zu ihrer Ueberwindung 
mindestens 2 oder 3 Millionen gegnerischer Truppen not 
wendig seien. Spanien sei zwar friedliebend, aber bereit 
sich gegen eventuelle Angriffe von außen kraftvoll zu ver 
teidigen. 
General Franeo besuchte auf seiner Weiterreise auch das 
Kloster Santa Maria de la Cabeza, das inmitten des roten 
Gebietes während des Krieges zwei Jahre lang dem An 
sturm internationaler Brigaden standgehalten hatte, bis sich 
die Verteidiger vom Hunger entkräftet ihren grau 
samen Gegnern ergeben mußten. General Franeo schmückte 
auf dem Heldenfriedhof des Klosters die Gräber der Ge 
fallenen. 
In Burgos ist infolge der Abwesenheit des Generalissi 
mus und mehrerer Minister eine Ruhepause im Laufe der 
politischen Ereignisse eingetreten. 
Der 2. Mai ist als Feiertag der spanischen Unabhängig 
keit anläßlich des Jahrestages der Vertreibung der 
Napoleonherrschast vorgesehen. In Burgos wird 
eine Parade der Nordarmee vor dem Generalissimus statt 
finden, die ähnlichen Umfang haben wird, wie die Parade 
der Südarmee in Sevilla. 
Dagegen ist der Zeitpunkt der großen Parade in Madrid 
noch unbestimmt. Es ist nunmehr der 30. Mai in Aussicht 
genommen, um inzwischen die gröbsten der während der 
Leidenszeit unter den Bolschewisten in der Hauptstadt ent 
standenen Schäden auszubessern. 
Die britisch-so wjetussischen Einkreisungsverhandlungen. 
London, 21. April. In London bezeichnet man den Ver 
lauf der britifch-sowjetrussischen Konsultationen, über deren 
langsamen Verlauf bereits die verschiedensten Gerüchte auf 
getaucht sind, als befriedigend. Irgendeine klare oder ein 
deutige Erklärung fehlt. 
Der diplomatische Reuter-Korrespondent meldet ledig 
lich, daß Litwinow-Finkelstein bei einer Unter 
redung mit dem britischen Botschafter am vergangenen 
Sonntag gewisse Vorschläge unterbreitet habe, die jetzt bri 
tischer- und französischerseits geprüft würden. Der Korre 
spondent stellt dann fest, daß man in zuständigen Kreisen 
Londons den Verlauf der Verhandlungen als „völlig befrie 
digend" bezeichne. 
Ein Bericht des! diplomatischen Korrespondenten des 
Evening Standard lautet ebenfalls dahin, daß die Verhand 
lungen mit Moskau „gute, wenn auch vorsichtige Fort 
schritte" machten. Der Korrespondent schreibt, im Kreml habe 
man den Verdacht gehegt, daß „im Falle einer deutschen 
Invasion in Polen oder Rumänien die britische Aktion sich 
auf wirtschaftliche Sanktionen beschränken würde, sodaß also 
Sowjetrußland die schwere Aufgabe zufallen würde, die 
militärische Unterstützung zu liefern. 
Auf der britischen Seite, so schreibt der Korrespondent 
dann weiter, habe man demgegenüber Zweifel gehegt, daß 
die Sowjetunion, nachdem England die Sowjetgrenzen ga 
rantiere, keinen Grund mehr sehe, um irgendeinen Beitrag 
zur Unterstützung ihrer westlichen Nachbarn zu liefern, zum 
mindesten solange, wie die Sowjetgrenzen nicht bedroht 
seien. 
Die augenblicklich in Moskau geführten Besprechungen 
drehten sich also vor allem um die Frage, inwieweit Sowjet 
rußland bereit sei, militärische Hilfe zu leisten und unter 
welchen Bedingungen. Polen, so schreibt der Korrespondent 
'schließlich, zögere immer noch, sowjetrussische Verstärkungen 
auf polnischem Boden zu sehen. 
Moskau Zieht den Nutzen aus der englischen Hysterie. 
Reval, 21. April. In einem Leitartikel beschäftigt sich 
der in Dorpat erscheinende Postimees mit den englischen Be 
mühungen um die Schaffung eines Blocks gegen die Staaten 
der Achse. Unter Hinweis auf die letzte Unterhausaus 
fprache gibt das Blatt der Ansicht Ausdruck, daß die bei die 
ser Gelegenheit gehaltenen Reden nicht dazu beitrügen, die 
Achtung des Kreml vor der Stärke des westeuropäischen Ka 
pitalismus zu steigern. 
Für den Kommunismus seien Großbritannien und 
Deutschland gleichermaßen Gegner. In einer Auseinander 
setzung zwischen beiden sehe Moskau seinen Nutzen, weil ihr 
gegenseitiges Blutvergießen nach Ansicht der Bolschewisten 
einer „neuen Weltordnung" den Weg ebne. 
Die Bedingungen und Forderungen, an die die Sowjets 
ihren Beitritt Zum deutschfeindlichen Block knüpften, seien 
anscheinend Zu dem Zweck gestellt worden, um in ihrem 
Schatten Moskau die Rolle eines Zuschauers und eines 
Nutznießers in einem künftigen Kriege zu sichern. 
Großes Interesse bringt die estnische Presse den Ausfüh 
rungen der „Helsinkin Sanomat" über die Gefahr entgegen, 
die eine sowjetrussische Hilfe für die osteuropäischen, darun 
ter die baltischen Staaten bedeute. Diese Ausführungen 
werden von den estnischen Blättern in großer Aufmachung 
veröffentlicht. In den Überschriften wird auf die Gefahren 
eines Hilfsangebotes für das Baltikum hingewiesen. 
Auf Grund der Ausführungen des finnischen Blattes 
wird auf die gefährlichen Absichten der sogenannten Be 
schützer hingewiesen und betont, daß die Neutralität keinen 
fremden Schutz kenne. 
Warschau weiter im Banne Berlins. 
Warschau, 21. April. Der Eindruck der großen Ge - 
b u re t s t a g s p a r a d e vor dem Führer ist auch in den 
Abendblättern noch unvermindert stark. Slowo widme! Kner 
Schilderung dieses Ereignisses den größten Teil seiner 
Titelseite. Die Parade wird als eine Demonstration der 
Motorisierung und der modernen Ausrüstung der deutschen 
Wehrmacht bezeichnet. Der Sturm der Begeisterung, die den 
Führer nach Abschluß der Truppenschau auf seinem Weg in 
die Reichskanzlei begleitete, wird besonders hervorgehoben. 
Die größte Ueberraschung für den Berichterstatter des 
WiecZor Warszawski waren die Tankabteilungen und die 
neue Artillerie. Unter den Vorüberziehenden Kolonnen seien 
vor allem sechs große Flakgeschütze aufgefallen, deren Kali 
ber unzweifelhaft größer sei als bei den englischen 4,7 Zoll- 
Flaks. Unter der schweren Artillerie, die am Schluß vor dem 
Führer vorbeizog, hätten vier Geschütze den Namen „dicke 
Berta" verdient. Einen tiefen Eindruck habe auch die Ge 
schwindigkeit von etwa 30 hinterlassen, mit der die 
Hunderte von Tanks über den Asphalt rollten. 
Auch die Türkei blickte nach Berlin. 
Istanbul, 21. April. Die Feiern zum Geburtstag des 
Führers habe in der türkischen Presse größte Beachtung 
gefunden. Die den Zeitungen vorliegenden ausführlichen 
Berichte werden alle in großer Aufmachung auf der ersten 
Seite, vielfach mit Bildern des Führers, gebracht. 
Aus den Schlagzeilen geht der gewaltige Eindruck 
hervor, den die militärische Parade in Berlin bei den Zu 
schauern der türkischen Öffentlichkeit hervorgerufen hat. 
Die Palästina-Araber gegen Noosevelt. 
Beirut, 21» April. Tie Einbeziehung Palästinas in 
Roosevelts Liste der ,mchsenbedrohten Staaten" wird in den 
Palästina-arabischen Kreisen Beiruts als lächerlich empfun 
den. 
Gleichzeitig erblickt man darin eine bewußte Ver 
höhnung des in schwerer Not befindlichen und im Kampf 
gegen die jüdische Invasion um sein nacktes Leben 
kämpfenden Landes. Nicht Deutschland, sondern Judäa und 
England bedrohten dich Unabhängigkeit des arabischen 
Palästinas 
VerachKiortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliu 