
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 13. November 
Nr. 
1514 
Reichsminister Ruft in Wilhelmshaven. 
Wilhelmshaven, 13. November. Die Bevölkerung der 
Jadestadte Wilhelmshaven und Rüstringen hatte am 
Donnerstag Gelegenheit, den Reichsminister für Erziehung 
und Unterricht, Ruft, zu hören. 
Nachdem der Minister am Nachmittag vor den Offi 
zieren und Beamten der Marinestation der Nordsee im 
Rahmen der Schulung, die von der Kriegsmarine im 
Winter durchgeführt wird, gesprochen hatte, hielt er abends 
bei einer großen Kundgebung eine Rede. 
Er legte die Verhältnisse in der Zeit nach dem Jahre 
1918 dar und umriß dann die großen Aufgaben, die der 
Führer seit 1933 gelöst habe. 
Berliner Professor erhält den Nobelpreis für Chemie. 
Stockholm, 12. November. Die Akademie der Wissen 
schaften hat dem Professor Dr. Phil. Peter D e b y e - Berlin 
fiir seine Beiträge zur Ergänzung der Kenntnisse über dm 
Aufbau der Moleküle den Nobelpreis 1336 für Chemie 
verliehen. 
Wieder Rüstmlgsfrage bor dem Unterhaus. 
London, 12. November. Im Unterhans wurde am 
Donnerstag die Aussprache über die Verteidigung des briti 
schen Weltreiches fortgesetzt. 
Fiir die Labour Party erklärte Attlee, daß die Regierung 
Zwar große Summen für die Rüstungen ausgegeben habe, 
daß es aber bisher an einer einheitlichen Strategie und 
Gleichschaltung der Verteidigung in allen Teilen des Im 
periums fehle. 
Winston Churchill brachte hierauf mit Unterstützung 
einiger anderer konservativen Abgeordneten einen Ent 
schließungsantrag ein, der besagte, daß die Stärke der briti 
schen Streitkräfte und besonders der LuftstreiUrast in der 
gegenwärtigen Weltlage nicht mehr ausreiche, um den 
Frieden, die Sicherheit und die Freiheit des britischen 
Volkes zu gewährleisten. 
An die Spitze seiner Ausführungen stellte Churchill 
wieder einmal seine üblichen Behauptungen über eine an 
gebliche „deutsche Gefahr" und seine berüchtigten Erfindun 
gen über das Ausmaß der deutschen Rüstungen. Diese 
schon reichlich abgegriffenen Argumente dienten Churchill 
Zu feiner bekannten Schlußfolgerung, daß die westlichen 
Demokratien eng zusammenhalten müßten. Sie müßten 
alle Elemente der kollektiven Sicherheit sammeln und ihre 
Streitkräfte gegen einen Angriff zusammenfassen. 
Ministerpräsident Baldwin verteidigte die Rüstungs 
politik der Regierung. Einleitend sagte er, er sei davon 
überzeugt, daß in der britischen Politik alles getan werden 
müsse, was zum Frieden Europas beitrage, und daß anderer 
seits England vorbereitet sein müsse, wenn der Frieden un 
glücklicherweise gebrochen werden sollte. Was die Bereit 
stellung von Menschenmaterial betreffe, so sei man heute in 
England beträchtlich weiter als im Jahre 1924. Die britische 
Regierung wisse genau, wie sie das Menschenmaterial sofort 
verteilen könne. Andere Fragen seien die Belieferung-mit 
Brennstoffen und Munition, die Verteilung der Einfuhren, 
das Problein der Schiffahrt und der Ablenkung des Schiffs 
verkehrs nach anderen Häfen im Kriegsfall. Die Fertig 
stellung des Programms zur Behebung der zahlreichen 
Mängel vieler Jahre sei eine gewaltige Aufgabe, untwdas 
Programm müsse angefaßt und beschleunigt werden, um der 
sich dauernd verschlechternden internationalen Lage gerecht 
zu iverden. Seit vielen Monaten sei eine Krise auf die 
andere gefolgt, darunter die schwierige Lage im Mittel 
meer, die Wiederbesetzung des Rheinlandes, die Schwierig 
keiten in Palästina und die Unruhen in Spanien. Trotz 
aller dieser Schwierigkeiten mache die englische Aufrüstung 
gute Fortschritte. 
Zur Frage der L u f t a u f r ü st u n g sagte Baldwin. 
daß die Herstellung von Flugzeugmotoren aus Grund des 
Programms für das Jahr 1937 völlig befriedigend sei, 
während die Lieferung fertiger Flugzeuge in einigen Fällen 
noch hinter der ursprünglich festgesetzten Zeit zurückbleibe. 
Nach dem neuen Plan eines Rüstungstrusts werde nach der 
Erprobung neuer Flugzeugtypen sofort eine Massenerzeu 
gung dieser Typen einsetzen. 
Baldwin lehnte im übrigen die Forderung nach Schaffung 
eines Mnnitionsministeriums ab und sagte weiter, Churchill 
habe mehr als einmal über die „Befürchtungen" (!) ge 
sprochen, die nach den Ereignissen in Deutschland im Jahre 
1933 entstanden seien (!), und über die Tatsache, daß die 
englische Regierung 1933 und 1934 nichts getan habe. Er, 
Baldwin, habe bereits öfters gesagt, daß eine Demokratie 
immer zwei Jahre hinter einer „Diktatur" herhinke. Die 
Regierung könne sich jedoch immer auf die Instinkte des 
englischen Volkes verlassen, die sich vielleicht mit Verspätung 
äußern würden, aber mit Gewißheit und mit einer unzer 
störbaren Einigkeit. 
Er glaube, daß das englische Volk die feste Ueberzeugung 
gewinne, daß der Beschluß, eine Aufrüstung durchzuführen, 
die jeder möglichen Gefahr von irgendeiner Seite her ge 
recht würde, nicht mehr rückgängig gemacht werden könne. 
Diese Auffassung werde mit dem Glauben verbunden sein, 
daß England heute ebenso bemüht sei wie je, eine Erörte 
rung der Frage einer Rüstungsverminderung und beson 
ders einer Verminderung der Luftrüstungen durch alle 
Länder Europas herbeizuführen. Svlange dieser Tag je 
doch noch nicht gekommen sei, könne die Entscheidung der 
Negierung und des Volkes durch nichts erschüttert werden. 
Abschließend erklärte Baldwin: „Unsere gesamten Be 
mühungen auf diplomatischem und außenpolitischem Gebiet 
werden auf eine Vereinbarung und auf den Frieden mit 
allen Mächten gerichtet sein. Gleichzeitig werden unsere 
gesamten Anstrengungen?» der großen Frage der Verteidi 
gung und des Schutzes des englischen Volkes gewidmet sein. 
Wir werden nicht für einen Augenblick in unseren Maß 
nahmen nachlassen, denn wir wissen, daß es keinen Frieden 
in Europa mit Sicherheit geben kann, solange nicht jedes 
Land weiß, daß wir für den Krieg vorbereitet sind. 
Der liberale Abänderungsantrag zur Dankadresse an den 
König, der das Fehlen einer Kontrolle des Waffenhandels 
bedauert, wurde mit 337 gegen 131 Stimmen abgelehnt. 
Hierauf wurde die Adresse an den König ohne Abstimmung 
angenommen. 
Ein Dementi Sir Oswald Möslohs. 
London, 12. November. Der britische Faschistenführer 
Sir Oswald Mosley wies am Donnerstag abend eine 
Erklärung des Innenministers Sir John Simon im Unter 
haus, seine Partei erhalte Gelder aus dem Ausland, ener 
gisch zurück. 
„Es ist völlig unwahr", so erklärte er, „daß der britische 
Faschistenverband irgendwelche Gelder von ausländischen 
Quellen bezieht. Wir fordern, daß Simon Beweise für 
seine Behauptung beibringt. Die Parteigelder sind in den 
Händen des Parteitrusts, der die Anweisung hat, nur von 
englischer Seite Geld einzusammeln." 
Das kommunistische Hauptquartier in London äußerte 
sich gleichfalls zu der Mitteilung Simons, daß auch die Kom 
munisten Geld aus dem Ausland bezögen. Dieses Dementi 
war jedoch bedeutend vorsichtiger. Es wird lediglich be 
hauptet, daß man von dieser Sache nichts wisse. 
„Giornale d'Jtalia" über die Wiener Konferenz. 
Rom, 12. November. Das halbamtliche Giornale 
d ' Italia nimmt in einem Kommentar eingehend zu der 
soeben in Wien abgeschlossenen Konferenz der Mächte der 
Römer Protokolle Stellung. Das Blatt gliedert die auf der 
Konferenz behandelten Fragell in drei Gruppen, die die 
direkten Beziehungen der drei Staaten untereinander,- ihre 
Beziehungen zu den Nachbarstaaten und schließlich ver 
schiedene allgemeine Ziele der europäischen Politik um 
fassen. In seiner Betrachtung weist das Blatt zunächst auf 
die Anerkennung deA italienischen Imperiums durch 
Oesterreich und Ungarn hin, womit unter Berücksichtigung 
der vorausgegangenen Anerkennung von Seiten Deutsch 
lands ein weiter Raum Mitteleuropas die italienische 
Stellung in Ostafrika anerkannt habe. 
Nachdrücklich wird in dem Aufsatz betont, daß man es 
bei dem „italienisch-österreichisch-ungarischen Verein" keines 
falls mit einer Blockbildung zu tun habe, die im Gegensatz 
zu anderen Gruppen stehe. Die römischen Protokolle seien 
vielmehr als erste Etappe auf dem Wege zu einer Neu 
ordnung des Donauproblems zu werten, wobei ihre Aus 
dehnung auf andere Donaustaaten jedoch nur langsam er 
folgen könne. Man müsse dabei vor allem den Umstand 
berücksichtigen, daß die Kleine Entente nicht als in sich ge 
schlossene Einheit betrachtet werden könne. Dement 
sprechend könne jeder der Staaten der Kleinen Entente auch 
nur im Rahmen von Einzelverhandlungen mit den Mächten 
der Römer Protokolle hinsichtlich einer etwaigen engeren 
Fühlungnahme in Verbindung treten. In Anbetracht der 
offensichtlichen Unterschiede in der politischen Zielsetzung 
der einzelnen Mitgliedstaaten der Kleinen Entente, wober 
Vor allem auch auf die Einstellung zu Sowjetrußland ver 
wiesen wird, müsse zunächst eine grundsätzliche Klärung der 
Lage abgewartet werden. 
Die neuen Abmachungen, so schreibt das Blatt weiter, 
zwischen den einzelnen Protokollstaaten und anderen Län 
dern müßten demnach in Form zweiseitiger Verträge ab 
geschlossen werden. Im Gegensatz-zu den Beziehungen zu 
den Staaten der Kleinen Entente seien die Beziehungen 
Zwischen den Protokollstaaten und Deutschland mit ihren 
offenkundigen wirtschaftlichen und kulturellen Interessen im 
Donauraum vollkommen geklärt und bilden ein stabiles 
System gleichgerichteter Ziele. 
Das Blatt tritt im weiteren Verlauf seiner Betrachtung 
warm für die Wiedergutmachung der an Ungarn begange 
nen Ungerechtigkeiten ein. Als letztes Ergebnis der Wiener 
Konferenz wird schließlich noch die Ausdehnung der anti 
kommunistischen Front bezeichnet, die keine Kriegslosung, 
sondern eine neue Bürgschaft des Friedens bedeute. 
Bottai italienischer Erziehungsminister. 
Rom, 12. November. Der Gouverneur von Rom, 
Bottai, ist, wie amtlich bekanntgegeben wird, zum Er 
ziehungsminister ernannt worden. Der bisherige Er 
ziehungsminister de Vecchi wurde zum Gouverneur von 
Rhodos und den Inseln des Dodekanes ernannt. 
2V Tote bei einem Flugzeugabsturz. 
Rom, 12. November. Bei dem Absturz eines italieni 
schen Bombenflugzeuges am Monte Lepini östlich von 
Littoria kamen außer vier Mann Besatzung 16 Dorf 
bewohner ums Leben, die bemüht waren, nach der Not 
landung Hilfe zu leisten. 
Die Bauern, die zu dem Notlandeplatz eilten, wurden 
das Opfer einer Benzinexplosion und verbrannten bei 
lebendigem Leibe. 40 Personen sollen schwere Brandwunden 
erlitten haben. 
Neue amerikanische Niesenbrücke dem Verkehr übergeben. 
New Aork, 13. November. Präsident Roosevelt er 
öffnete am Donnerstag abend den Verkehr auf der neuen 
Riesenbrücke zwischen San Francisco und Oakland, indem 
er im Weißen Haus in Washington die neuartige Brücken 
beleuchtungsanlage durch Drücken eines Knopfes ein 
schaltete. Die Eröffnungsfeierlichkeiten werden drei Tage 
dauern. 
Nachdem erst kürzlich die große Triborough-Brücke, die 
drei New Aorker Stadtteile miteinander verbindet, eröffnet 
worden ist, wurde durch die neue Brückeneinweihung ein 
weiteres Riesenbauwerk dem Verkehr übergeben. Die San 
Francisco-Bay-Brücke hat eine Gesamtlänge von über 
17,5 km. Die Anlage weist 51 Pfeiler auf. Die Baukosten 
beliefen sich auf 77 Millionen Dollar und die Bauzeit be 
trug drei Jahre. Die neue Beleuchtungsanlage macht das 
Einschalten von Autoscheinwerfern unnötig. 
Zwangsstillegung japanischer Baumwollfabrik in Schanghai. 
Schanghai, 12. November. Ein Lohnstreik in der Schang 
haier Spinnerei-Industrie, der bisher drei chinesische und 
neun japanische Baumwollspinnereien mit etwa 20 000 Ar 
beitern erfaßt hatte, führte am Donnerstag zu einem ernsten 
Zwischenfall. Streikende Chinesen drangen in das Ge 
bäude der bisher vom Streik noch nicht betroffenen japa 
nischen K o n g d a H-Sp i n n e r e i ein, legten den Betrieb 
gewaltsam still und zerstörten die Maschinenanlagen. Ein 
starkes Polizeiaufgebot konnte die Streikenden Mißlich 
auseinandertreiben und die Nuhe wiederherstellen. 
Italien stellt die Sowjetunion an den Pranger. f 
» 
London, 13. November. Der Hauptau s s ch u ß pe s 
N i chtein mischungsau s s ch u s s e s hielt Donners 
tag nachmittag eine füufeinhalbstllndige Sitzung ab, in VÄc 
er sich vor allem mit dem Frage der Einsetzung eines 
Wachungsausschusses und der Prüfung von Vertragsbrüchen 
durch die Sowjetunion befaßte. 
In einer amtlichen nach Schluß der Sitzung ausge 
gebenen Verlautbarung heißt es, daß der Ausschuß 
einem System der Überwachung in Spanien zugestimmt 
habe unter der Voraussetzung einiger wichtiger Verbesse 
rungen und der Tatsache, daß die betreffenden Regierungen 
dem Plan ihre Zustimmung gäben. Der Unterausschuß 
hoffe, zu gewissen Punkten bald Vorschläge machen zu 
können, die einstweilen zwecks Einholung weiteren Rates 
bei Fachkundigen noch zurückgestellt worden seien. 
Der Ausschuß wandte sich dann der Beratung einer von 
der italienischen Regierung vorgebrachten Beschwerde wegen 
gewisser Verletzungen des Nichteinmischungsabkommens 
durch die Sowjetunion zu. Der italienische Ver 
treter gab zunächst eine allgemeine Erklärung auf die 
Antwort der Sowjetregierung ab. Er führte aus: 
„Die Sowjetunion versucht sich hier als demokratisches 
Lamm auszuspielen mit der alleinigen Absicht, die übrigen 
Mitglieder des Abkommens in ihrem Vertrauen zu über 
rumpeln und die rote Flagge der kommunistischen Revolu 
tion weiß zu machen. Die Durchführung des Sow 
jetprogramms, die Schaffung eines Systems von Zellen in' 
Spanien und die Aktivität in der Propaganda und der 
Aufwieglung sind allein verantwortlich für den Zustand des 
Unfriedens und der Gesetzlosigkeit, der dem augenblicklichen 
Bürgerkrieg voranging. Vor Ausbruch des Bürgerkrieges 
und vor und nach der Unterzeichnung des Nichteinmischungs 
abkommens hat es keine Formen mittel- oder uNnsittelbarer 
politischer, finanzieller und militärischer Einmischung ge 
geben, die Sowjetrußland nicht offen oder versteckt durch 
geführt hat." 
Als Antwort auf die Sowjeterklärung, daß die einzige 
Form der Unterstützung darin bestanden hätte, Lebens 
mittel und unbedingt notwendige Artikel nach Spanien zu 
schicken, legte der italienische Vertreter Photographien von 
Sowjetwaffen und -munition vor, die erst kürzlich von den 
Truppen Francos erobert wurden. 
Außerdem wurden Photographien der Leichen von Leu 
ten vorgelegt, die von den Roten ermordet wurden. 
Eingehend auf die Flucht der roten spanischen „Regie 
rung" aus Madrid, erklärte der italienische Vertreter: „So 
endet unter Feuer und Blut der größte Versuch, den das 
bolschewistische Rußland je gemacht hat, um eine Welt 
anschauung mit Gewalt und Hungersnot über seine Grenzen 
hinauszutragen. Der Sowjetvertreter hat diese Weltan 
schauung als eine solche des Friedens bezeichnet; die Tat 
sachen aber widerlegen ihn. Es ist vielmehr eine Weltan 
schauung, die auf Klassenhaß und Bürgerkrieg gegründet 
ist, und es ist eine Weltanschauung des Krieges. » 
„Stalin, das Haupt der bolschewistischen Revolution, hat 
in seiner Botschaft erklärt, daß es die Pflicht der Sowjet 
union sei, jede nur in ihrer Macht liegende Unterstützung 
der spanischen kommunistschen Revolution zu geben, um so 
mehr als die „Befreiung Spaniens von faschistischer Unter-» 
drückung" nicht eine Privatangelegenheit der Spanier, son 
dern die gemeinsame Sache des Kommunismus sei. Wir 
aber nehmen die Herausforderung an unter unserer alten 
und siegreichen Flagge. Italien ist in der Tat davon über 
zeugt, daß es nicht nur um die Zukunft Spaniens, sondern 
um die des gesamten zivilisierten Europas geht, die heute 
auf dem Spiele steht." 
Der Sowjetvertreter, aus dessen Rede die amt 
liche Verlautbarung einen Auszug veröffentlicht, konnte 
diese schweren Anklagen nicht widerlegen 
und beschränkte sich deshalb unter Anspielung auf den 
Krieg in Abessinien auf einen Gegenangriff gegen Italien. 
Vier B e sch w e r d e p u n k t e der italienischen Regie 
rung gegen die Sowjetunion, den Vertrag gebrochen zu 
haben, wurden dann von dem Ausschuß behandelt. Der 
erste bezog sich auf die Ankunft von dreißig oder mehr 
getarnten Sowjetflugzeugen mit Rotkreuzabzeichen in 
Barcelona Mitte September. Hierzu erklärte der Vor 
sitzende, daß er nicht glaube, daß das Beweismaterial ge 
nau genug sei, um den Ausschuß zu der endgültigen Fest 
stellung zu bringen, daß ein Bruch des Abkommens be 
gangen worden sei. 
Der zweite Fall bezog sich auf Benzinlieferungen 
durch Sowjetschiffe nach Spanien. In diesem Falle stimmte 
der Ausschuß der Feststellung zu, daß nach der augenblick 
lichen Lage kein tatsächlicher Bruch des Abkommens vor 
liege. 
Die Abkommandierung von Sowjetoffizieren nach Spa 
nien war der dritte Anklagepunkt. Hierzu meinte der 
Borsitzende, daß es zweifelhaft sei, ob die behaupteten Tat 
sachen, selbst wenn sie zuträfen, einen Bruch des Abkom 
mens in buchstäblichem Sinne bedeuteten, obwohl sie natür 
lich einen Verstoß gegen den Geist des Vertrages darstellten. 
Er glaube, daß dieser Fall nicht voll begründet sei. 
Der vierte und letzte Vorwurf befaßte sich mit der 
Landung von Gewehren, Granaten usw. in Barcelona am 
20. September durch ein Sowjetschiff, das am Tage vorher 
Weizen ausgeladen hatte. 
Nach Behandlung des zugänglichen Beweismaterials er 
klärte der Vorsitzende, daß der italienische Vertreter weitere 
Informationen zur Stützung dieses Vorwurfes vorgebracht 
habe, und daß der Ausschuß, da der Sowjetvertreter zuge 
sagt habe, weitere Informationen einzuholen, nur warten 
könne, bis dieses Material verfügbar wäre. 
Der Vorsitzende kündigte an, daß die nächste Sitzung 
des Unterausschusses in der nächsten Woche abgehalten wer 
den solle. Der Vertreter Oesterreichs teilte darauf mit, 
daß er zu den italienischen Vorwürfen und der Erwiderung 
der Sowjets auf der nächsten Sitzung des Ausschusses einige 
Bemerkungen zu machen wünsche. 
Die Mitglieder des Ausschusses erklärten sich abschlie 
ßend bereit, die Ansichten ihrer Regierungen über finan 
zielle Fragen des vorgeschlagenen Ueberwachungssystems in 
Spanien einholen zu wollen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 