
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1637 
Berlin, 
Mittwoch, 17. März 
Nr. 
340 
Der Führer besucht Ausstellung „Das deutsche Bühnenbild". 
Berlin, 17. März. Der Kühr er besuchte am Mittwoch 
in Begleitung von Reichsminister Dr. Goebbels die 
Ausstellung „Das deutsche Bühnenbild" im Gaus der Kunst 
am Königsplatz und verweilte längere Zeit in der Aus 
stellung. 
Der Leiter der Ausstellung, Reichsbühnenbildner Benno 
von Arent und der Reichsbeauftragte für künstlerische 
Formgebung, Professor Schweitzer, empfingen den 
Kührer und übernahmen die Kührung durch die Aus 
stellung, die einen außerordentlich interessanten und lehr 
reichen Einblick in das Schaffen unserer Bühnenbildner gibt. 
Zum Ablauf des Genfer Minderheitenschutzabkommens. 
Breslau, 17. März. Bei einer Tagung der Provinzial 
räte von Nieder- und Oberschlesien gab Öberpräsident und 
Gauleiter Wagner folgende Erklärung ab, die von den 
Provinzialräten mit großem Beifall aufgenommen wurde: 
„Der bevorstehende Ablauf eines Teils des Genfer Ab 
kommens vom 15. Mai 1922, insbesondere des Teiles 111, 
welcher den völkischen Minderheiten besondere Schutzrechte 
gewährt, veranlaßt mich, auf folgendes hinzuweisen: 
„Die in Westoberschlesien lebende polnische Minderheit 
wird sich auch nach Ablauf des Genfer Abkommens der 
vollen politischen, wirtschaftlichen und kulturellen Freiheit 
erfreuen können. Im Gegensatz zu gewissen anderen Staa 
ten, die bisher schon glaubten, in sehr bedenklicher Mißach 
tung internationaler Bestimmungen vor allem durch erbar 
mungslosen wirtschaftlichen Druck ihre Minderheiten ver 
nichten zu müssen, werde ich auch nach Ablauf des Abkom 
mens nicht zu irgendwelchen Gewaltmaßnahmen gegen die 
polnische Minderheit greifen. Ich lege Wert auf die Fest 
stellung, daß mir sede Eindeutschung eines in Deutschland 
lebenden fremden Volkstums fern liegt. Andererseits bin 
ich natürlich nicht gewillt, staatsfeindliche Umtriebe oder 
irredentistische Bestrebungen ihrer Minderheit zu duldem 
In Anbetracht der Bedeutungslosigkeit der PolenbewMUNg 
in Oberschlesien und ihres ständigen natürlichen Rückgangs 
habe ich bisher manches übersehen, was mich an sich zu 
einem Eingreifen hätte veranlassen müssen. In Zukunft 
werde ich meine Handlungsweise danach einrichten, wie man 
in anderen Staaten den Volksdeutschen begegnet." 
Wolfgang von Gronau in Kapstadt. 
Berlin, 17. März. Der Präsident des Aero-Clubs von 
Deutschland, Wolfgang vo n Gron a u, ist im Anschluß an 
den internationalen Oasenflugwettbewerb ist Aegypten zu 
einem Fluge durch Afrika gestartet. Gronau, der auf sei 
nem Weltfluge und zahlreichen Auslandsflllgen afrikanische 
Flugplätze bisher kaum berührt hatte, benutzte seinen Auf 
enthalt in Aegypten, um die afrikanischen Aero-Clubs zu 
besuchen und den in Afrika ansässigen Ausländsdeutschen 
Grüße aus der Heimat zu übermitteln. 
Am 2. März ist er mit seiner Messerschmidt-Maschine 
Me 108 in Kairo gestartet und nach einem Flug über Luxor, 
Wadi Halfa, Cartum, Juba, Barusha und Johannesburg 
'am Montag in Kapstadt gelandet. Der Flug über das in 
nere Afrika, der 8500 betrug, ist trotz der schwierigen 
Landeplätze ohne jeden Zwischenfall verlaufen. 
Wie Gronau berichtet, ist er überall mit großer Herzlich 
keit empfangen worden und konnte manch frohe Stunde im 
Kreise auslandsdeutscher Familien verbringen. 
Deutsche Wertarbeit in Griechenland. 
Athen, 17. März. Ein schönes Zeugnis für die deutsch 
griechische Zusammenarbeit bedeutet die am Mittwoch er 
folgte feierliche Einweihung und Inbetriebnahme eines von 
deutschen Firmen erbauten 20 000 t-Silos im Hafen von 
Piräus. Die Einweihung und Inbetriebsetzung wurde 
durch Ministerpräsident Metaxas vorgenommen. Der 
deutsche Gesandte, Prinz zu Erbach, viele Minister 
und Behördenvertreter sowie zahlreiche Vertreter von Han 
del, Industrie und der Arbeiterschaft nahmen an der 
Feier teil. 
Nach der kirchlichen Einsegnung hielt der Direktor der 
Hafenverwaltung eine Ansprache, in der er den deutschen 
Gesandten begrüßte und auf die Verdienste der deutschen 
Mitarbeit sowie die Bedeutung dieses modernsten Silos für 
das gesamte östliche Mittelmeer hinwies. 
Nach einer kurzen Rede des Verkehrsministers ergriff 
Ministerpräsident Metaxas das Wort. Er betonte, daß 
das Wohlergehen des Piräus gleichzeitig ein Wohlergehen 
der Arbeiter bedeute. Darauf drückte er auf einen elektri 
schen Knopf und setzte den Silo zum ersten Mal in Tätigkeit. 
Der Wert der deutschen Arbeit geht schon daraus hervor, 
daß die vereinbarte Leistung von 300 Tonnen bereits am 
ersten Tage auf 420 gesteigert werden konnte. 
Kommunistische Massenversammlung in Paris angekündigt. 
Paris, 17. März. Das Sprachrohr Moskaus in Frank 
reich, die Humanite, ruft für Donnerstag alle Kommunisten 
zu einer Massenversammlung in die Winterradrennbahn. 
Als Redner werden Thorez, Dnclos, der Abgeord 
nete von Clichy, Honel, und der Generalrat von Clichy, 
Naile, angekündigt. 
Eine freche Erklärung der Pariser Kommunistenleitung. 
Paris, 17. März. Das Pressebüro der Kommunistischen 
Partei verbreitet eine Mitteilung, in der in anmaßendem 
Ton unter völliger Verdrehung der Tatsachen gesagt wird, 
die Abgeordneten Thorez und Dnclos hätten sich am 
Mittwoch vormittag zum Ministerpräsidenten begeben und 
im Namen der Kommunistischen Partei „energisch gegen 
die Machenschaften der PolizeichefA protestiert", durch die es 
zum Blutvergießen gekommen sei. Die kommunistischen 
Abgeordneten hätten ferner verlangt, daß gegen die Ver 
antwortlichen Maßnahmen getroffen würden, und daß „ein 
republikanischer Wind" durch die Polizei wehen müsse. 
Beide hätten schließlich darauf bestanden, unverzüglich die 
„umstürzlerischen Bünde, die den Bürgerkrieg provozierten", 
aufzulösen. Die Ordnung müsse unbedingt gesichert 
werden (!). 
Diese Mitteilung der Kommunistischen Partei, die von 
der halbamtlichen Nachrichtenagentur Havas verbreitet 
wurde, ist mit folgender Anmerkung der Havas-Schriftlei 
tung versehen: „Wir haben dieses Kommunique dem Mini 
sterpräsidenten Leon Blum mitgeteilt, der davon noch nicht 
Kenntnis hatte. Der Ministerpräsident hat uns erklärt, 
daß dieses Kommunique weder im Inhalt noch in der Form 
der Unterredung entspricht, die Thorez und Duelos am Vor 
mittag mit ihm hatten!" Diese Anmerkung spricht für sich. 
Heftige Angriffe des „Journal des Debats" gegen Blum. 
Paris, 17. März. Zu den Straßenkämpfen in Clichy 
gibt der Temps eine Aeußerung des radikalsozialen Abge 
ordneten und Bürgermeisters von Le Havre, Meyer, wie 
der, in der es heißt: 
„Seit zu vielen Monaten hat man den Kommunisten 
jede Betätigung und Werbefreiheit gelassen. Keine Be 
schränkung ist ihren Versammlungen oder ihren öffentlichen 
Kundgebungen auferlegt worden. Sie halten sich für die 
Herren der Stunde. Jeder weiß, daß sie die Absicht haben, 
in Frankreich Moskaus Diktatur einzuführen, und doch un 
terstützten sie gewisse Linksparteien, die ihrem Programm 
nach den kommunistischen Machenschaften fernstehen. Die 
öffentliche Meinung, die diesen Parteien Vertrauen ent 
gegengebracht hat, würde sie verantwortlich machen für die 
Gefährdung des republikanischen Regimes und des Welt 
friedens, wenn sie bei diesem Irrtum bleiben." 
Das Journal des Debats schreibt, die Politik des Kabi 
netts Blum zeitige traurige Ergebnisse, die aber zu befürch 
ten waren. Am Dienstag habe in Clichy ein lebhafter Auf 
stand stattgefunden. Blut sei geflossen. Diese anarchistische 
Entfesselung sei sorgfältig vorbereitet gewesen. Der Kom 
munismus, der aus Zweckmäßigkeitsgründen Verbündeter 
des Kabinetts Blum sei, habe sein Ziel, das Unordnung und 
Revolution heiße, nie aus den Augen verloren. Er habe 
die Erleichterungen, die ihm ein schwaches Kabinett gewähre, 
das sein Schützling sei, ausgenutzt für einige Probeübun 
gen. Der Aufstand von Clichy gebe den Kommunisten Ge 
legenheit, ihre Organisation zu erproben. Das Kabinett 
Blum habe nicht verstehen wollen, daß die Volksfront von 
den Kommunisten heherrscht sei, und daß die Kommunisten 
sich seiner nach den Methoden von Moskau bedienten. Das 
Kabinett habe von den Massen gesprochen, als setzten sie sich 
aus Bürgern, die sich nur um soziale Reformen kümmerten, 
zusammen. Es habe die revolutionäre Macht, die sich neben 
oder gegen das Kabinett bildete, verkannt oder geduldet. 
Das Kabinett ernte nun Sturm. 
Ein neuer französischer Kurzwellensender. 
Paris, 17. März. Wie das Postministerium mitteilt, hat 
Postminister lardillier den Bau eines neuen Ultra 
kurzwellensenders für die Ton- und Bildfunkeinrichtuna 
des Senders Eifelturm beschlossen. Der neue Sender soll 
bereits im Juli 1988 seine Sendunaen aufnehmen. 
Auf der Weltausstellung wird wieder gearbeitet. 
Paris, 17. März. Die Arbeiter auf dem Baugelände 
der Pariser Weltausstellung haben am Mittwoch nach der 
Mittagspause die Arbeit wieder aufgenommen. Gerüchte, 
daß sich eine Abordnung der Arbeiter beschwerdeführend 
zum Ministerpräsidenten begeben habe, treffen nicht zu. 
Wegen Lohnstreitigkeiten haben die Arbeiter der Herren 
schneidereibetriebe den Streik erklärt. Sie verlangen eine 
neue Lohnerhöhung von 15 v. H. Ein Teil der Betriebe ist 
von den Belegschaften besetzt worden. 
In den Valette-Bosch-Werken ist am Mittwoch Streik 
ausgebrochen. Die Belegschaft hat die Werke besetzt. 
Vertranenserklärung für die neue Libanon-Regierung. 
Beirut, 17. März. Das aus 25 Mitgliedern bestehende 
Parlament des LibanomStaates hat mit 22 Stimmen, drei 
Angehörige des Parlaments waren abwesend, der vor 
einigen Tagen neugebildeten Regierung das Vertrauen 
ausgesprochen. 
Schwierige Sandschakberatungen. 
Genf, 17. März. Die Sachverständigen für die Ausarbei 
tung des Sandschak-Statuts haben am Mittwoch erneut ihre 
Arbeiten bis Zum 9. April unterbrochen. 
Wie das Völkerbundssekretariat mitteilt, wurde die Prü 
fung des türkischen und des französischen Entwurfs über 
die Grundzüge des Statuts abgeschlossen. Das englische 
Mitglied legte eine Denkschrift über die Entmilitarisierung 
des Sandschak und der holländische Sachverständige üben 
das Minderheitenregime vor. 
Die aus Alexandrette zurückberufenen Beobachter gaben 
Auskunft über die örtlichen Verhältnisse, namentlich hin 
sichtlich der Sprache der verschiedenen Bevölkerungsteile, der 
militärischen Lage und des Hafenregimes von Alexandrette. 
Im übrigen beschäftigte sich der Ausschuß mit Wirt 
schafte, Finanz-, Post- und Transitfragen. 
Neuer Streik in einem englischen Rüstungswerk. 
London, 17. März. In England ist ein neuer wilder 
Streik ausgebrochen, der das Aufrüstungsprogramm der 
Regierung beeinträchtigt. 1200 Arbeiter der Kirma White- 
Head-Torpedowerke traten zum Protest gegen die Ver 
setzung zweier Arbeiter in einen „Sitzstreik". Am Mittwoch 
morgen verließ die Belegschaft der Nachtschicht, die die Nacht 
ohne zu arbeiten im Betriebe verbracht hatte, daK Werk und 
veranlasste auch die ankommenden Arbeiter der Tagschicht, 
sich dem Streik anzuschließen. Nunmehr liegen die Werke 
vollkommen still. 
Die lurma Whitehead ist gerade fetzt mit Aufträgen der 
Admiralität außerordentlich beschäftigt und hat darüber 
hinaus eine große Zahl Auslandsaufträge durchzuführen. 
Unterhaussitzung zu Ehren Sir Austen Chamberlains. 
London, 17. März. Zu Ehren des verstorbenen Staats 
mannes Sir Austen Chamberlain fand am Mittwoch im 
Unterhaus eine Kundgebung statt, in der Baldwin, der 
Mhrer der Opposition, Attlee, der Mhrer der Libe 
ralen, Sinclair, und Lloyd George sprachen. 
Tie Labour-Party zu Sir Stafford Kripps' Brandrede. 
London, 17. März. Auf der Unterhaustagung der Par 
lamentarischen Fraktion der Labour Party wurde be 
schlossen, die kürzlich von Sir Stafford Kripps gehaltene 
Rede als eine „Privatangelegenheit" zu behandeln. Be 
kanntlich hatte Sir Stafford Kripps in seiner Rede erklärt, 
die Arbeiter sollten sich eigene Munition herstellen. 
Bolschewistischer Handel um Spanisch-Marokko. 
Salamanca, 17. März. Die spanische nationale Presse 
veröffentlicht am Mittwoch in großer Aufmachung ein Do 
kument mit dem Datum vom 9. Februar, das der soge 
nannte „Außenminister" der bolschewistischen Machthaber, 
Alvarez del Vayo, den Vertretern Englands und Frank 
reichs im Völkerbund anläßlich der letzten Ratsitzung über 
reicht hat. 
In dem Dokument wird eine aktive Zusammenarbeit 
hinsichtlich der „spanischen Außenpolitik" mit England und 
Frankreich vorgeschlagen, zu welchem Zweck die bolschewisti 
schen Machthaber bereit wären auf dem Gebiet des wirt 
schaftlichen Wiederaufbaues wie in militärischer Hinsicht die 
Interessen der beiden Großmächte soweit irgend möglich zu 
berücksichtigen. Ebenso wären sie bereit, zusammen mit Eng 
land und Frankreich die Möglichkeit einer Übereinkunft 
bezüglich einer Aenderung der augenblicklichen gebietsmäßi 
gen Verhältnisse in Marokko zu untersuchen (!), wobei eine 
solche Aenderung ausschließlich England oder Frankreich zu 
gute kommen sollte. Die bolschewistischen Machthaber seien 
der Meinung, daß eine territoriale Neugestaltung in Spa 
nisch-Marokko die internationalen Schwierigkeiten beseitigen 
könnte (!!). 
Im zweiten Teil des bolschewistischen Machwerkes wird 
nochmals betont, daß man bereit sei, „Opfer" hinsichtlich der 
spanischen Marokkozone Zu bringen sowie auf ein Abgehen 
von der bisherigen Neutralitätspolitik hinzuwirken, wenn 
damit weiteres Blutvergießen vermieden werden könnte. 
Sollten die englische und die französische Regierung diese 
Vorschläge aufnehmen, so wären sie auch verantwortlich für 
die Ergreifung irgendwelcher Mittel zur Verhinderung 
einer deutsch-italienischen Intervention (!!). 
Schließlich behauptet Alvarez del Vayo in seinem Schrei 
ben, seine Auftraggeber seien mit allen Bemühungen ein 
verstanden, die eine fremde Einmischung in Spanien besei 
tigten, weshalb sie sich bereit erklärten, den Vorschlag anzu 
nehmen, wonach bis zu einem noch festzusetzenden Zeitvunkt 
sämtliche in Spanien kämpfenden Ausländer ohne Aus 
nahme abbefördert werden sollten. 
Im nationalen Spanien hat das oben wiedergegebene 
schamlose Angebot der Bolschewisten großes Aufsehen und 
Entrüstung erregt. Es wird als glatter Verrat der spani 
schen Interessen angesehen, wobei insbesondere die beabsich 
tigte Abtretung Spanisch-Marokkos durch die bolschewisti 
schen Machthaber aufs energischste zurückgewiesen wird. 
London, 17. März. Reuter bestätigt, daß eine der 
artige Note tatsächlich am 9. Februar Eden und D elbos 
vom sogenannten „Außenminister" der bolschewistischen 
Machthaber in Spanien in Genf übergeben worden sei. Die 
britische Regierung habe hierauf Valencia nicht geantwortet, 
da der Vorschlag auch nicht einen Augenblick lang weder von 
der britischen noch von der französischen Regierung erwogen 
worden sei, weil er im Widerspruch Zu den Vertragsver 
pflichtnngen der französischen und britischen Regierung ge 
standen habe. Eine Antwort dieses Inhalts werde in Kürze 
an die bolschewistischen Machthaber in Valencia abgehen. 
Angelesen beim polnischen Staatspräsidenten. 
Warschau, 17. März.. Der rumänische Kultusminister 
Angelesen wurde am Mittwoch vom polnischen 
Staatspräsidenten empfangen. Er stattete ferner dem Mi 
nisterpräsidenten, dem Vizeaußenminister und dem Kultus 
minister Besuche ab. 
Neuer Befehlshaber der holländischen Armee. 
Den Haag, 17. März. Generalmajor van Voorst tot 
Voorst, der bisher die 1. Division führte, ist zum Be 
fehlshaber der holländischen Armee ernannt worden. 
Der bisherige Befehlshaber Leutnant - General 
van Roell tritt in den Ruhestand. 
Erfolg der nationalen ungarischen Studentenschaft. 
Budapest, 17. März. Der Studentenführer Kemeri-Nagy, 
der vor einiger Zeit in Haft genommen worden war, weil 
er einen jüdischen Redakteur des jüdisch-liberalen ~Esti 
Kurier" wegen eines Hetzartikels zur Verantwortung gezogen 
hatte, wurde auf Anweisung des Innenministeriums auf 
freien Fuß gesetzt. Seine Freilassung war von der natio 
nalen Studentenschaft in den letzten Tagen stürmisch ge 
fordert worden. 
Das Ergebnis der Tokioter Stadtratswahlen. 
Tokio, 17. März. Bei der am Mittwoch vorgenommenen 
Wahl für das Tokioter Stadtparlament erhielten die Re 
gierungspartei 
Minseito 65 Sitze von insgesamt 160 Sitzen, 
die Seiyukai 51, 
die Soziale Volkspartei 22, 
die Unabhängigen 5 und die 
übrigen kleineren Parteien insgesamt 17 Sitze. 
Große Beachtung findet das starke Anwachsen der So 
zialen Volkspartei, die künftig 22 Sitze statt bisher 2 haben 
wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 