
Mittags - Nnsgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 28. Oktober 
Nr. 
1540 
Weiterhin erfolgreicher Handelskrieg. 
Verlin, 28. Oktober. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen zwischen Mosel und Pfälzer Wald etwas 
lebhaftere Artillerietätigkeit als an den Vortagen. Ein 
örtlicher Vorstoß schwächerer feindlicher Kräfte im Grenz 
gebiet westlich des Warndt wurde abgewiesen. 
Der Handelskrieg in Oft- und Nordsee sowie im 
Atlantik war weiterhin erfolgreich. In der Zeit vom 12. bis 
25. 19. 1939 wurden versenkt: 
Nach Meldungen, die durch eigene Streitkräfte bereits 
bestätigt sind: 22 Schiffe mit 109 37« BRT., 
nach Meldungen der Auslandspresse weitere drei Schisse 
mit 12K06 BRT., insgesamt also 25 Schiffe mit 121976 BRT. 
Damit steigen die Gesamtverluste seit Kriegs 
beginn auf insgesamt 115 Schiffe mit 475 321 BRT. Da bei 
dieser Zusammenstellung alle unbestätigten Meldungen 
nicht berücksichtigt sind, muß angenommen werden, daß die 
tatsächlichen Versenkungsziffern noch wesentlich höber liegen. 
Trotz dieser Erfolge unserer Seestreitkräfte im Handels 
krieg halten sich die eig enen Verluste in sehr geringen 
Grenzen. Es muß bisher mit dem Verlust von drei U-Booten 
auf Grund ihres langen Ausbleibens gerechnet werden. 
Dr. Ley bei den Arbeitern im Westen des Reiches. 
Berlin, 28. Oktober. Im Verlauf seiner Reise durch das 
Ruhrgebiet und die niederrheinische Tiefebene nahm Reichs 
orgaNisationsleiter Dr. Ley am Freitag an dem Betriebs 
appell eines großen Duisburger Betriebes teil, wobei er 
zu den Männern und Frauen der Gefolgschaft sprach. 
In seiner Rede betonte er, es gebe keine Probleme in 
Deutschland, die von der Partei nicht angepackt und nicht ge 
löst werden könnten. Dr. Ley warnte England, sich über 
die Entschlossenheit des deutschen Volkes trügerischen Ge 
danken hinzugeben. Seit 1914 habe sich vieles in Deutsch 
land entscheidend geändert. 
Dr. Ley rief unter lebhaftester Zustimmung der Arbei 
ter aus: „Ich möchte nur wünschen, daß einmal England 
einen solchen Betriebsappell miterleben könnte!" 
Das Geheimnis der britischen Kohlenausfuhr. 
Berlin, 28. Oktober. Mit stolzer Aufgeblasenheit ver 
breitet der Londoner Rundfunk die Nachricht, daß sich die 
britische Kohlenausfuhr nach Schweden und Norwegen seit 
Kriegsbeginn um mindestens 150 vH. und nach Dänemark 
um 125 VH. gehoben habe. 
In den skandinavischen Ländern wird man dieses Rechen 
kunststück mit etwas gemischten Gefühlen betrachten; denn 
die Tatsache, daß dort die britischen Kohlenlieferungen nach 
Kriegsausbruch einige Wochen völlig ausblieben, ist allge 
mein bekannt und jedermann hat es an den dadurch not 
wendig gewordenen Einschränkungen des Eisenbahnver-' 
kehrs, Stromverbrauchs usw. verspürt. 
Wenn nunmehr wieder einige Ladungen englischer Kohle 
nach Skandinavien geliefert wurden, dann mag das zwar 
rein rechnerisch gegenüber dem Tiefstand am Kriegsbeginn 
.eine Steigerung um 150 VH. bedeuten, im Licht der norma 
len Wirklichkeit gesehen ist die Nachricht aber ein schlechter 
und wirkungsloser britischer Reklametrick. 
Beisetzung der Toten des deutschen Vorpostenbootes. 
Kopenhagen, 28. Oktober. In Stege fand am Freitag 
die feierliche Beisetzung der Tchten des deutschen Vorposten 
bootes statt, das! nahe der Insel Moen infolge eines Minen 
treffers gesunken ist. 
Auf allen öffentlichen Gebäuden wie auf vielen Privat 
häusern war der Danebrog Halbstock gesetzt. Die Anwohner 
der Straßen, durch die der Trauerzug zum Friedhof geleitet 
wurde, hatten diesen letzten Weg für die Toten mit Tannen 
grün, Herbstlaub und Blumen dicht bestreut. 
Der Trauerfeier in der Kirche, vor der eine Ehren 
kompanie der Marine angetreten war, wohnte der deutsche 
Gesandte in Kopenhagen, Dr. von Renthe-Fink, mit 
seiner Gattin, der Marineattache, Kiapitän z. S. Hennin g, 
und weitere Mitglieder der Gesandtschaft sowie der Vor 
sitzende der deutschen Kolonie, Schäfer, an der Spitze 
einer großen Abordnung von Mitgliedern der deutschen 
Organisation in Dänemark sowie der deutschen Volksgruppe 
in Nordschleswig bei. 
Als Vertreter des dänischen Wehrministeriums war 
Kommandeur-Kapitän Pontoppidan erschienen; die 
dänischen Zivilbehörden waren durch den zuständigen Amt 
mann und den Bürgermeister der Stadt vertreten. 
In der Trauergemeinde, die die Kirche bis auf den letzten 
Platz füllte, bemerkte man ferner die beiden dänischen 
Marineflieger, die 4 Angehörige der Besatzung des deutschen 
Bootes retteten, Fliegerleutnant Helvard und Unter 
quartiermeister Petersen, die die ihnen aus Anlaß ihres 
mutigen Einsatzes vom König verliehene Dänische Verdienst 
medaille trugen, ferner die Fischer von Nyord, die an der 
Rettung der deutschen Schiffbrüchigen in hervorragender 
Weise beteiligt waren und 4 der geretteten deutschen See 
leute. Anwesend waren ferner Abordnungen dänischer 
Marine- und Soldatenvereinigungen und Zahlreiche Ein 
wohner der Stadt Stege. 
Als letzten Gruß an die Toten hatten Lorbeerkränze ge 
schickt der König und die Königin von Dänemark und das 
dänische Marineministerium, der Oberbefehlshaber der deut 
schen Kriegsmarine, Großadmiral Dr. h. c. Raeder, und 
Gauleiter Bohle. Von deutscher und dänischer Seite waren 
weiter Hunderte von Blumenspenden niedergelegt worden. 
Nach dem Abschreiten der Front der Ehrenkompanie 
durch den Gesandten von R e n t h e - F i n k und Komman 
deur-Kapitän Pontoppidan eröffnete Pastor Hansen- 
Stege als Vertreter der dänischen Gemeinde die würdige 
Feier. 
Nach ihm sprach der Prediger der deutschen St. Petri- 
Kirche in Kopenhagen, Superintendent Görnandt, der vor 
allem der tiefen Bewegung Ausdruck verlieh, die bei allen 
in Dänemark lebenden Deutschen die Trauerbotschaft von 
dem Untergang des deutschen Schiffes zugleich mit den 
Meldungen von der aufopfernden Kameradschaft dänischer 
Flieger und Fischer und von der herzlichen Anteilnahme der 
dänischen Bevölkerung ausgelöst hat. 
Von der Kirche begab sich der kilometerlange Trauerzug 
unter dem Vorantritt der Ehrenkompanie zum Städtischen 
Friedhof, wo die Toten in einem gemeinsamen Grabe unter 
Salutschüssen beigesetzt wurden. 
Ehe die Trauernden auseinandergingen, nahm der 
deutsche Gesandte Gelegenheit, im Namen der Reichsregie 
rung den dänischen Fliegern und Fischern für ihren Einsatz 
bei der Rettung der Ueberlebenden und der Bevölkerung 
von Stege, darunter den Aerzten und Schwestern des 
Städtischen Krankenhauses, für ihre Liebesdienste an den 
toten und an den geretteten deutschen Seeleuten Zu danken. 
Der Jahrestag des Marsches auf Rom. 
Mailand, 28. Oktober. Ganz Italien begeht am 28. Okto 
ber das Fest der 17. Wiederkehr des Tages, an dem 1922 
die Schwarzhemdenkolonnen auf Geheiß Mussolinis gegen 
Rom marschierten. 
Als Auftakt der großen im ganzen Lande stattfindenden 
Feierlichkeiten fand in Mailand in Anwesenheit des Partei 
sekretärs, Minister Starace, die feierliche Uebergabe des 
ersten Redaktionshauses des „Popolo d'Jtalia" an die 
Schule für faschistischen Glauben „Sandro Mussolini" statt. 
Mussolini hatte hier am 15. November 1914 in 
einem bescheidenen Wohnhaus in der Via Paolo da Can 
nobbio in der Mailänder Altstadt die erste Redaktionsstube 
seines später für die faschistische Revolution richtunggeben 
den Kampfblattes gegründet. Von diesen Räumen aus 
führte Mussolini bis zum November 1920 die von ihm ge 
gründete Bewegung zur Erneuerung Italiens. 
Vor diesem Hause hatte sich am Vorabend des 28. Oktober 
eine ungeheure "Menschenmenge angesammelt, die Minister 
Starace stürmisch begrüßte. Im Hof und vor dem Hause 
waren die Vertreter der faschistischen Regierung, die Minister 
Grandi und Rossoni, der Gauleiter der Faschistischen 
Partei von Mailand, Vito Mussolini, der Neffe des 
Duce und derzeitige Direktor des „Popolo d'Jtalia", sowie 
die Gruppen der alten Kämpfer der Faschistischen Partei, 
der Angehörigen der Kampfverbände, der Afrika- und 
Spanienkämpfer, der Wehrmachtsverbände, der Jugend 
organisationen und Abordnungen sämtlicher faschistischer 
Verbände mit ihren Fahnen und Standarten aufmarschiert. 
Von dem kleinen Balkon des Hauses hielt Minister 
Starace, immer wieder vom Jubel der begeisterten Menschen 
menge und von Hochrufen auf Mussolini unterbrochen, eine 
Ansprache, in der er der historischen Stätte gedachte, von der 
aus Mussolini seinen Siegeszug angetreten hat. 
„Von diesen wenigen, unbequemen und engen Räumen 
aus", so rief Starace, „eroberte der Duce ein ganzes Volk 
und legte hier die Grundlagen für ein Regime der Würde 
und der Macht. Diese äußerlich unbedeutende Arbeitsstätte 
Mussolinis ist ein lebendiger Beweis dafür, was der Reich 
tu mdes G ei st e s über die Armut der Mittel zu erringen 
vermag. Aus der Bescheidenheit des Ortes ist die große 
Idee geboren worden, die ganz Italien eroberte." 
Von dem ersten Redaktionshause der faschistischen Kampf 
zeit zogen die Menschenmassen dann unter Absingen von 
Revolutions- und Kriegsliedern durch die Straßen Mailands 
zu dem in festlicher Illumination strahlenden Domplatz. 
Das Aufbauwerk des Faschismus in Nordafrika. 
Mailand, 28. Oktober. Am Jahrestag des Marsches der 
faschistischen Schwarzhemden auf Rom verließen drer 
italienische Dampfer mit Kolonistenfamilien den Hafen von 
Venedig, um sich auf Geheiß des Duce nach den neu Zu 
besiedelnden Landwirtschaftskolonien Libyens zu begeben. 
Dies sind die ersten Gruppen des zweiten großen Siedler 
zuges, die die Heimat verlassen und den durch das groß 
artige Werk des faschistischen Regimes urbar gemachten 
Wüstenboden in Nordafrika bevölkern werden. 
Marschall Balbo war aus Libyen nach Venedig ge 
kommen, um der Einschiffung der Leute nach ihrer neuen 
Heimat beizuwohnen. 
In den nächsten Tagen werden weitere 3666 Kolonisten 
die Ausreise nach Libyen antreten. 
„Ueberlegeuheit Deutschlands." 
Stockholm, 28. Oktober. Der militärische Mitarbeiter 
des Aftonbladet stellt in einer Untersuchung über die Mög 
lichkeiten, eine Entscheidung des Krieges herbeizuführen, er 
neut die m i l i t ä r i s ch e Ueberlegeuheit Deutsch 
lands gegenüber den Westdemokratien fest. Neue Kampf 
mittel, neue Mäßnahmen von deutscher Seite könnten eine 
schnelle Entscheidung des Krieges herbeiführen. Auch auf 
der politischen Front könnten sich Veränderungen ergeben. 
Duff Cooper als Hetzer erkannt. 
Amsterdam, 28. Oktober. Die große Hoffnung Englands, 
daß die Vereinigten Staaten von den Alliierten 'zu tatkräf 
tiger Ünterstützung in diesem Krieg verführt werden könn 
ten, wird in einem Bericht des englischen Blattes News 
Chronicle aus Neuyork zerschlagen. 
Den Engländern wird gesagt, daß selbst eine intensive 
englische Agitation in Amerika nicht den geringsten Erfolg 
verspreche. Die Haltung, die Amerika diesem Kriege gegen 
über einnehme, sei einer Wandlung unterworfen. Die Zahl 
der Leute in Amerika, die an einen Eintritt Amerikas in 
den Krieg glaubten, werde von Tag zu Tag kleiner und be 
trage im Augenblick bestenfalls noch 29 vH. Immer mehr 
Leute in den Vereinigten Staaten kämen zu der Überzeu 
gung, daß Amerika sich besser aus allem heraushalte. 
Wenn die britische Regierung etwa glaube, sie müsse nun 
ihre Agitation in den Vereinigten Staaten verstärken, dann 
sei sie falsch unterrichtet. Nach der Ansicht des Verfassers 
werde sich das nach geraumer Zeit als ein gewaltiger Fehl 
schlag herausstellen. 
Tie Westukraine schließt sich der Sowjetukraine an. 
Moskau, 28. Oktober. Die in Lemberg tagende Natio 
nalversammlung der Westukraine beschloß am Freitag ein 
stimmig die E i u g I i ederu n g der Westukraine in 
die Sozialistische " S owjetrepublik der 
Ukraine. 
Wie sei es Duff Cooper in den Vereinigten Staa 
ten ergangen? In einem Interview habe er der Meinung 
Ausdruck gegeben, daß in Deutschland bald eine Revolution 
ausbreche. Während des Weltkrieges hätte eine derartige 
Feststellung von britischer Seite zu großen Schlagzeilen in 
der amerikanischen Presse geführt. Jetzt aber habe selbst 
ein Blatt wie die „New Nork Times" Duff Cooper so gut 
wie überhaupt nicht beachtet. 
Einerseits sei ja auch die Idee, die Duss Cooper von sich 
gegeben habe, nicht neu gewesen, andererseits betrachte die 
amerikanische öffentliche Meinung diesen Mann als einen 
britischen Agitator. Aehnlich und noch viel schlimmer ergehe 
es anderen britischen und französischen Rednern, die in Ame 
rika einträfen. Sie alle kämen in den Verdacht, auslän 
dische Agenten zu sein. 
Londoner Jugendgerichte arbeiten mit Ueberstunden. 
Amsterdam, 28. Oktober. Die Evakuierung der S chul - 
kinder aus London und die mangelnde Aufsicht und der 
völlig fehlende Unterricht für die zurückgebliebenen Kinder 
hat dazu geführt, daß die Verwahrlosung unter den 
Jugendlichen derartige Ausmaße angenommen hat, daß eine 
Generation kleiner Gangster, wie ein Mitglied eines Lon 
doner Jugendgerichtes einem Vertreter des Daily Herald 
gegenüber ausführte, heranzuwachsen drohe. 
Dieser Mann, der seit Jahren im Londoner Eastend in 
der Sozialarbeit steht, erklärte weiter, daß man seit Jahren 
in Eastend darum kämpfe, den Kindern eine Chance zu 
geben. Man habe damit auch Erfolg gehabt. Jetzt aber 
sehe er wieder bleiche Gesichter, zerrissene Kleider, Schmutz, 
Unterernährung, Ausschlag und ähnliche Dinge, die man für 
überwunden gehalten habe. Ohne daß eine Bombe geworfen 
sei, seien diese Kinder die ersten Kriegsopfer. 
In einem Kommentar stellt der „Daily Herald" fest, daß 
die Jugendgerichte im Londoner Eastend mit 
Ueberstunden arbeiten müßten. Sie kämpften mit 
dem Problem dieser Zurückgebliebenen oder 'zurückgekehrten 
Kinder, deren Schulen geschlossen seien. 
Das Blatt fordert, daß den Zuständen ein Riegel vor 
geschoben werden müsse. Es dürfe einfach nicht vorkommen, 
daß evakuierte Kinder wieder nach London zurückkehrten. 
Rücktritt des ungarischen Handelsministers. 
Budapest, 28. Oktober. Handelsminister Kunder ist 
von seinem Amt zurückgetreten. Der Reichsve r w e s e r 
verlieh ihm für seine Verdienste den Titel eines Geheim 
rates. 
Zu seinem Nachfolger wurde Jndustrieminister Var 
gha ernannt, der nunmehr beide Ministerien leitet. 
Deutschlands Bedeutung für die bulgarische Wirtschaft. 
Sofia, 28. Oktober. Die Zeitung Mir veröffentlicht 
einen Bericht über die Wirtschaftslage Bulgariens, in dem 
festgestellt wird, daß der sich günstig entwickelnde Außen 
handel Bulgariens im großen Maße durch die Einkäufe 
bulgarischer Erzeugnisse durch Deutschland in den Jahren 
1937 und 1938 gefördert worden sei. 
Im Laufe der Berichtszeit betrage der Wert der bulga 
rischen Ausfuhr nach Deutschland 59 VH. bzw. 47 vH. des 
gesamten Außenhandels Bulgariens. In derselben Zeit fei 
die bulgarische Ausfuhr nach England von 1,6 Millionen 
Pfund Sterling! im Jahre 1937 auf 656 966 Pfund Sterling 
im Jahre 1938 gesunken. 
Frankreich auf der Suche nach Kanonenfutter. 
Paris, 28. Oktober. Um möglichst viel fremdes Kanonen 
futter zu ködern für einen Krieg, der Frankreichs Inter 
essen nicht berührt, hat die französische Regierung jetzt ein 
Gesetz erlassen, wonach die Naturalisierung aller Ausländer, 
die sich freiwillig zum französischen Heeresdienst melden, 
wesentliche Erleichterungen erfährt und fast automatisch er 
folgen kann. 
Kriegsfolgen in Frankreich. 
Paris, 28. Oktober. Eine unmittelbare Folge des Krieges 
scheint in Frankreich die ungeheure Anhäufung von 
Scheidungsklagen zu sein. Die Gerichte werden 
geradezu überschwemmt mit 'Scheidungsanträgen, die 
größtenteils von Soldaten ausgehen. Die Regierung hat 
sich daher veranlaßt gesehen, einen besonderen Gesetzeserlaß 
auszuarbeiten, der die Formalitäten der Scheidung wesent 
lich vereinfacht. 
Amerikanisches Urteil über die britische Blockade. 
Washington, 28. Oktober. In der Washingtoner Zeitung 
Evening Star erschien vor einigen Tagen ein Londoner 
Eigenbericht, in dem deutlich die Belästigung des neutralen 
Handels durch die britische Blockade herausgestellt wurde. 
Übereinstimmend mit den zahllosen Klagen in der belgi 
schen, niederländischen und sonstigen neutralen Presse wird 
festgestellt, daß ständig Zwischen 50 000 bis 200 000 t neu 
traler Schiffsraum 'Zur Durchsuchung in den britischen Kon 
trollhäfen lägen und daß dieses oft völlig unnütze Verfahren 
10 bis 20 Tage je Schiff erfordere, wodurch den Reedereien 
je Tag zusätzliche Kosten von rund 200 Dollar entständen. 
Der Berichterstatter des amerikanischen Blattes be 
zweifelt es einigermaßen,, ob die britische Blockade wirksam 
gestaltet werden könne. Es wird betont, daß die Engländer 
aufmerksam die amerikanische Neutralitätsgesetzgebung ver 
folgten, da der britische Schiffsraum allein Zur Versorgung 
Englands mit Nahrungsmitteln und' Rohstoffen nicht aus 
reiche und der Ausfall an Zufuhren bereits eine Erhöhung 
der britischen Lebenshaltungskosten bewirkt habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin^ 