
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 7. Dezember 
Nr. 
2006 
Glückwünsche des Führers an den Präsidenten Finnlands. 
Berlin, 6. Dezember. Der Führe r u n d Reich s - 
kanzler hat dem Präsidenten der Republik Finnland zum 
Jahrestag der Selbst ä nd i g ksi tserkl ä r u n g 
Finnlands seine Glückwünsche übermittelt. 
Minister Lantini auf dem Reichssportfeld. 
Berlin, 6. Dezember. Der italienische Korporations 
nnnister Lantini stattete am ersten Tage seines Berliner 
Aufenthalts dem Reichssportfeld einen Besuch ab. Der 
Reichssportführer, Staatssekretär von Tschammer und 
Osten, begrüßte den italienischen Gast und den Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley am Adlerportal des Hauses 
des deutschen Sports. 
Aus italienischer Seite nahmen auch der Generaldirektor 
des Korporationsministeriums, Anlemi, sowie weitere 
elf Herren an der Besichtigung teil. Der Reichssportführer 
zeigte die Anlagen und die Dietrich-Eckart-Bü'hne, von deren 
Großzügigkeit die italienischen Gäste sehr beeindruckt waren. 
Da gerade die Sportlehrgänge der Reichsakademie ar 
beiteten, bekamen Minister Lantini und seine Begleitung 
auch einen Einblick in die Leibeserziehung des neuen 
Deutschlands. 
Deutsche Buchausstellung in Antwerpen. 
Brüssel, K> Dezember. In der deutschen Schule von Ant 
werpen wurde in Anwesenheit der deutschen Kolonie und 
zahlreicher Belgier die deutsche wissenschaftliche Buchaus 
stellung feierlich eröffnet. Der stellvertretende Landesgrup 
penleiter K o ch und der Ortsgruppenleiter von Antwerpen, 
Schneider, wohnten der Eröffnung bei. Die Ausstellung 
bietet eine Gesamtschau über das wissenschaftliche Schaffen 
Deutschlands, besonders seit der Machtergreifung des Natio 
nalsozialismus. 
Im Zusammenhang mit der Buchausstellung hielt der 
Direktor des Statistischen Reichsamtes, Professor Burg 
dörser, vor rund 500 Deutschen und Belgiern einen Vor 
trag über das Thema „Bevölkerungswissenschaft und Bevöl 
kerungspolitik in Deutschland". Er wies insbesondere darauf 
hin, daß der Geburtenzuwachs innerhalb der letzten 5 Jahre 
in Deutschland gestiegen sei. Seine Ausführungen fanden 
lebhaften Beifall. 
Vertrauensvotum für Spaak. 
Brüssel, 6. Dezember. Die belgische Kammer sprach am 
Dienstagabend nach einer sehr erregten Debatte mit 111 
gegen 49 Stimmen bei 21 Stimmenthaltungen der Regie 
rung Spaak das Vertrauen aus. Da die meisten 
Sozialdemokraten gegen Spaak stimmten, ist es jedoch durch 
aus möglich, daß das Kabinett trotz des Vertrauensvotums 
der Kammer zurücktritt. 
Spaak hatte vorher erklärt, daß er sich der Entscheidung 
seiner Partei fügen und von der Regierung zurücktreten 
werde, wenn die Sozialdemokraten die Aufnahme van Be 
ziehungen mit der spanischen Nationalregierung weiterhin 
ablehnen würden. 
Für die Regierung stimmten die Katholiken, die meisten 
Liberalen und die gesamte Rexistische Partei (die sonst in der 
Opposition steht). Einige wenige Sozialdemokraten 
stimmten für die Regierung, andere enthielten sich der 
Stimme. 
Italienische Protestkundgebungen. 
Rom, K. Dezember. In Rom haben Dienstag vormittag 
Kundgebungen im Zusammenhang mit den Vorgängen in 
Tunis und Korsika, wo Juden und marxistischer Mob die 
italienischen Geschäfte verwüsteten und zahlreiche Italiener 
verletzten, stattgesunden. Der Versuch einer Gruppe von 
Studenten, vor die französische Botschaft Zu ziehen, wurde 
durch Polizei unterbunden. 
Der französische Heereshaushalt. 
Paris, K. Dezember. Der Haushaltsausschuß der Kam 
mer hat am Montag die Prüfung des Heeresbudgets für 
1939 vorgenommen, das im ordentlichen und außerordent 
lichen Haushalt zusammengenommen 19,4 Milliarden Fran 
ken Ausgaben vorsieht, was eine Erhöhung gegenüber dem 
Vorjahre um über 6,4 Milliarden bedeutet. 
Ausdehnung des Seemannsstreiks in Le Havre. 
Paris, K. Dezember. Der Streik des Schiffspersonals 
der Transatlantik-Schiffahrtsgesellschaft in Le H avre hat 
sich am Dienstag noch auf drei Frachtdampfer einer anderen 
Gesellschaft ausgedehnt, sodatz die Schisse ihre Ausreise nicht 
antreten konnten. 
In der Metallindustrie von Le Havre sind die 
Arbeitsausfälle immer noch zahlreich. Bei den staatlichen 
Bregu et-Werften zählte man 819 Streikende. Nur 
109 Arbeiter haben sich nicht am Streik beteiligt. Bei einer 
anderen Werft ist das Verhältnis zwischen Streikenden und 
Arbeitswilligen 796 :4. Im Ganzen beträgt die Zahl der 
Streikenden in der Metallindustrie von Le Havre 4600. 
Überstunden in französischen Marinewerken angeordnet. 
Paris, K. Dezember. Ariegsmarineminister Campin 
ch i hat angeordnet, daß in den Arsenalen und den für die 
Marine arbeitenden Werken künftig allwöchentlich vier 
Überstunden geleistet werden müssen, für die die Arbeiter 
eine zehnprozentige Lohnerhöhung erhalten. 
Neue Streikausschreitungen in Nantes. 
Paris, K. Dezember. In Nantes ist es am Montag 
abend zu neuen Streikausschreitungen gekommen, in deren 
Verlauf sieben Streikende verletzt wurden. 
Die Kundgeber hatten versucht, Arbeitswillige daran zu 
hindern, sich in ihre Arbeitsstätten zu begeben. Die Garde 
Mobile mutzte eingreifen und säuberte die Zugangsstraßen 
zu der Fabrik, vor der die Zusammenstöße stattfanden. 
Moskau ramscht Sowjetspanien aus. . 
St. Jean de Luz, K. Dezember. Aus Barcelona verlautet 
aus zuverlässiger Quelle, daß die roten Machthaber von 
Moskau größere Unterstützung erhalten werden. So soll 
noch diese Woche von Odessa ein Sowjetfrachtschiff mit 
Kriegsmaterial nach Barcelona abgehen. Weiter gewährte 
der Kreml den rotspanischen Häuptlingen einen Kredit von 
11 Millionen Rubel, wofür Barcelona Bodenschätze sowie die 
Erzeugung der katalanischen Textilindustrie verpfändet. 
Die Roten in Spanien führen durch diesen Ramsch in 
verbrecherischer Weise das Land, das sie durch Raub und 
Massenmord mit namenlosem Elend überziehen, immer wei 
ter in die Knechtschaft des im Kreml maßgebenden Juden 
tums hinein. 
Der nationale Heeresbericht. 
Bilbao, 6. Dezember. An den spanischen Fronten herrscht 
weiter Ruhe. 
Die nationale Luftwaffe hat am Sonntag wieder die 
Häfen von Barcelona und Valencia sowie mehrere 
Rüstungswerke bombardiert. Arn Montag grnf sie mili 
tärische Ziele in Segorbe an. 
Rote Flintenweiber sollen die Lücken schließen. 
Bilbao, K. Dezember. Der ungeheure Verschleiß an Men 
sechnmaterial in Rotspanien läßt die roten Gewalthaber 
nunmehr zu einem letzten Versuch greifen, in großem Um 
fange in der Industrie und vor allem bei den durch die 
Ebroschlacht stark dezimierten Truppen Frauen ein - 
zust e 11 en. 
In Barcelona wurde jetzt öffentlich die Anstellung von 
300 weiblichen Flugzeugmechanikern für die rote Luftwaffe 
ausgeschrieben. Eine Anzahl roter Weiber kehrte soeben 
aus Sowjetrußland zurück, wo sie im weiblichen Einsatz in 
Industrie und Heer geschult wurden. Daraufhin wurde auf 
spanischem Boden umgehend ein „Korps Karabinierifrauen", 
also Flintenweiber, gegründet. 
Das Diplomatische Korps bei Präsident Dr. Hacha. 
Prag, K. Dezember. Der Präsident der tschecho-slowa 
kischen Republik, Dr. Hacha, empfing am Dienstagvor 
mittag auf der Prager Burg die Vertreter des Diplomati 
schen Korps. 
Der Apostolische Nuntius Ritter richtete als Doyen an 
den Präsidenten eine Ansprache, in der er daran erinnerte, 
daß die tschecho-slowakische Republik in einer der kritischsten 
und schwierigsten historischen Perioden im Mittelpunkt der 
Ereignisse gestanden habe. 
Es habe an ihr gelegen) die höchsten Entscheidungen Zu 
treffen. Ihre Staatsmänner hätten angesichts der Tatsachen 
verschiedene Wege erwogen, die ihnen offen blieben; sie hät 
ten den Weg der klaren Vernunft gewählt. Der Nuntius 
hob ferner die Schwere der Aufgabe hervor, die Präsident 
Hacha übernommen habe, und erklärte; die Opfer, die die 
tschecho-slowakische Republik auf sich genomen habe, brächten 
bereits ihre Früchte. Die Beziehungen zum Auslände, ins 
besondere zu den Nachbarstaaten, hätten sich um vieles ge 
bessert. Die drei Nationen, die die neue Tschecho-Slowakei 
bildeten, hätten sich sozusagen wiedergefunden. 
Zum Schluß übermittelte der Apostolische Nuntius 
namens des Diplomatischen Korps dem Präsidenten der Re 
publik die aufrichtigsten Glückwünsche. 
Auf diese Ansprache erwiderte Präsident Dr. Hacha, 
daß die tschecho-slowakischen Staatsmänner, von der Frie 
densliebe ihrer Nation durchdrungen und ihrer Tapferkeit 
und Disziplin sicher, den Weg der Vernunft gewählt hätten. 
Um, so schloß er seine Rede, die schwere Aufgabe voll 
kommen erfüllen zu können, die auf ihm ruhe, und die als 
Grundlage des inneren und äußeren Friedens die Möglich 
keit normaler und fruchtbarer Arbeit im Interesse unserer 
Völker und des ganzen States haben werde, Hoffe er fest, 
daß er und die Regierung mit der freundschaftlichen Zu 
sammenarbeit des in Prag akreditierten Diplomatischen 
Korps würden rechnen können. 
Namenstag des ungarischen Neichsverwesers. 
Budapest, K. Dezember. Anläßlich des Namenstages des 
Reichsverwesers Nikolaus von Horthy am Dienstag 
bringen sämtliche Blätter ausführliche Würdigungen der 
Verdienste des Staatsoberhauptes, wobei allgemein festge 
stellt wird, daß das Namensfest durch die Heimkehr von 
mehr als einer Million Ungarn verschönt werde. 
Montagabend fand, wie in jedem Jähre, eine Zusam 
menkunft des Heldenkapitels statt, in deren Mittelpunkt 
eine Rede des Ministerpräsidenten Imredy stand. 
Juden und Bolschewisten Hand in Hand. 
Warschau, K. Dezember. Zu einem großen Schlag gegen 
jüdische Berufsorganisationen sowie gegen die jüdisch 
marxistische Partei „Bund" holte die Warschauer Polizei aus. 
Sie führte plötzlich Haussuchungen in den Büroräumen 
von fünf jüdischen Berufsorganisationen durch. Sie fand 
außerordentlich belastendes Material vor, das einwandfrei 
die staatsfeindliche Einstellung dieser jüdischen Orga 
nisationen beweift. Infolgedessen sah sich die Polizei veran 
laßt, die jüdischen Verbände zu schließen. 
Gleichzeitig wurden über IVO Mitglieder dieser jüdischen 
Organisationen verhaftet. Das Material, das in der 
Zentrale der einflußreichen jüdischen Partei „Bund" ge 
funden wurde, belegt ihre Abhängigkeit von der 
Komintern. 
Vor einem neuen Schlag gegen die Eiserne Garde? 
Warschau, K. Dezember. Mit der innenpolitischen Ent 
wicklung in Rumänien beschäftigt sich ausführlich der Wie - 
c z o r W a r s Z a w s k i in einer Meldung aus Bukarest. Der 
Vertreter des Blattes berichtet über eine Verlautba 
rung derEiser n e G a r d e, die ihm wie anderen Aus 
landsjournalisten in Bukarest auf geheimnisvolle 
Weise zugestellt worden ist. 
Darin wird behauptet, daß die Bukarester Regierung 
einen neuen Anschlag Plane, der auf die Oefsentlich 
keit einen besonders abschreckenden Eindruck 
machen soll, um einen Vorwand für die Hinrichtung von 
18 Mitgliedern des Stabes der Eisernen Garde zu haben, die 
sich im Gefängnis von Rhmic befinden. 
Die Eiserne Garde gehe seit dem Tode Codrcanus noch 
entschlossener und disziplinierter vor und vergesse ihre 
Toten nicht, solange sie Rumänien nicht von seinen Henkern 
befreit habe. Der Kommandeur der Eisernen Garde warnt 
die Mitglieder der Organisation vor überflüssigen Einzel 
unternehmungen. 
Englands reguläre Armee: 
London, 6. Dezember. Im Unterhaus teilte Kriegs 
minister Hore-Belisha mit, daß die Stärke der britischen 
regulären Armee einschließlich der Truppen in Indien und 
Burma sich am 1. November auf 2W W 8 Mann belausen 
habe; dazu kämen noch 1731 Mann Kolonialtruppen. 
Bombenanschlag in Nordirland. 
London, k. Dezember. InGortß r a ntry in Nord 
irland wurde am Dienstag wieder ein folgenschweres 
Bombenattentat verübt. Die neuerrichtete Halle eines 
Sportverbandes wurde durch Bomben fast völlig vernichtet. 
Die ganze Seitenwand der Halle wurde von den Bomben 
herausgerissen. Zwei weitere Bomben, die in einem Venti 
lator untergebracht waren, explodierten nicht. 
Die Halle sollte offiziell am Donnerstag eingeweiht 
werden und war von freiwilligen Arbeitskräften errichtet 
worden. Gort Brantry liegt nur etwa fünf Meilen von 
der Grenze des Irischen Freistaats entfernt. 
Erhöhung des australischen Verteidigungshaushalts. 
London, K. Dezember. Der australische Verteidigungs 
minister gab im Parlament am Dienstag eine weitere Er 
höhung des Verteidigungshaushalts bekannt. Der Gesamt 
etat für Verteidig'ungszwecke wurde auf 63 Millionen Pfund 
bemessen, das sind 19 Millionen mehr als zunächst vorge 
sehen war. Davon entfallen auf die Marine rund 29,5, auf 
die Armee 19,7, auf die Luftwaffe 16,4 und auf die Muni 
tionsbeschaffung 4,87 Millionen Pfund. 
Der Schatzkanzler gab ferner die Auflegung einer 
19 Millionen-Pfund-Verteidigungsanleihe bekannt. Für die 
Marine sollen zwei Zerstörer und zwölf Torpedoboote auf 
Stapel gelegt werden. Auf den Ankauf von Schlachtschiffen 
will man jedoch verzichten, angesichts des britischen Ver 
sprechens, eine angemessene FlotLe in Singapur zu statio 
nieren. 
Die Luftwaffe will man von 17 auf 18 Geschwader er 
höhen. 
Fünf Araber erschossen. 
London, K. Dezember. Laut Mitteilung des britischen 
Palästinakommissars wurden am Montag nach einer Razzia 
in einem arabischen Dorf zwei Araber erschossen. Ferner 
wurden in Haifa, in Gaza und in der Nähe von Tulkarem 
drei weitere Araber getötet. 
Terrorakte in Palästina von Engländern angestiftet. 
Beirut, K. Dezember. Die Zeitung Alyom veröffentlicht 
einen Aufruf der Leitung der arabischen Freischärler in Pa 
lästina, in dem behauptet wird, daß eine Reihe von Terror 
akten von englischer Seite absichtlich angestiftet worden sei, 
um dafür die nationale Freiheitsbewegung des arabischen 
Volkes verantwortlich zu machen. 
In der Erklärung heißt es, daß die Araber mit den Zahl 
reichen Terrorakten in Jaffa nichts zu tun hätten. Dort 
Hause vielmehr eine Bande, die im Auftrage der Engländer 
arbeite, um der heiligen arabischen Sache zu schaden. 
Die Bande wird in dem Aufruf aufgefordert, Jaffa bin 
nen zwei Tagen zu verlassen, weil sie nach diesem Termin 
von der nationalen arabischen Bewegung zur Verantwortung 
gezogen und gerichtet werden würde. 
Sowjetrußland „säubert" unentwegt. 
Schanghai, k. Dezember. Die im Fernen Osten statio 
nierten Marinekommandos und Kriegsschiffe der Sowjet 
union, z. B. in Wladiwostok und auf dem Amur, wurden 
einer gründlichen „Säuberungsaktion" unterzogen, die, wie 
sowjetrussische Kreise sich auszudrücken belieben, sich gegen 
„Feinde des Volkes" richtete. 
Diese neue Aktion hängt anscheinend zusammen mit.dem 
kürzlich gemeldeten Schlag gegen die Komsomol-Organisa 
tion, von der Zahlreiche führende Mitglieder jetzt auch im 
Fernen Osten verhaftet wurden. 
Attentat auf Schikwotschen. 
Schanghai, K. Dezember. Der Vorsitzende des neuen, von 
Japan eingesetzten Ordnungsausschusses in Hankau wurde 
das Opfer eines Terroristen-Anschlages. In der Nacht zum 
Dienstag drang ein maskierter Attentäter in das Schlaf 
zimmer Schikwotschens ein und brachte ihm und seiner Frau 
mehrere Stichwunden bei. Der Täter entkam unerkannt. 
HJ.-Führer besuchten Kairo. 
Kairo, K. Die von ihrer Japanreise heim 
kehrenden HF.-Führer statteten der Landesgruppe Aegypten 
in Kairo einen Besuch ab. Sie besichtigten das Deutsche 
Haus, die Pyramiden sowie Vorführungen arabischer Reiter. 
Nach einem Besuch der Stadt fetzten sie ihre Reise in» Rich 
tung Port Said fort. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 