
Zweite Nacht-Ausgabe. 
OcutschtS Uachrichtenliü.ro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 28. September 
Nr» 
1559 
Dr. Goebbels: Wir fordern Taten. 
(Schluß von Nr. 1558) 
Der Führer seiFrontsoldat und wisse 
genau, was der Krieg bedeute. Darum 
wolle er ihn nicht, aber er scheue ihn auch nicht, 
wenn eine Weltkoalition ihn Deutschland aufzuzwingen ver 
suche, um noch einmal den Versuch zu machen, Deutschland 
für alle Zeiten zu Boden zu schlagen. 
„Was will denn die Welt von uns", so fuhr der Mi 
nister fort. „Man stelle sich nur einmal vor, ,daß an den 
Grenzen von Frankreich 354 Millionen Franzosen von 
einem 7-Millionen-Staat unterdrückt würden. Was würden 
dre Franzosen sagen und tun! 
„Sie wundern sich nun, daß wir Deutschen so handeln, 
wie sie handeln würden. Sie Wundern sich nur deshalb, 
weil sie das bei den Deutschen nicht gewohnt waren. Sie 
hatten bisher als deutsche Mimster immer nur Vier- 
Ii ank st rategen mit dicken Bäuchen gesehen, die in 
Paras und London in den Vorzimmern herumlungerten 
und Kredite erbettelten. 
„Das ist nicht mehr! Das war einmal! (Stürmischer 
Beifall.) Es ist auch nicht an dem, als wenn wir ganz allein 
in der Welt ständen. Wir haben ehrliche und vor 
allem mächtige Freunde! (Stürmische Heil- und 
Duee-Ruse.) 
„Ich muß es noch einmal betonen, daß das deutsche 
Volk mit tiefer Bewunderung erfüllt ist für das Wirken 
und Handeln eines Mannes, der uns dafür ganz fest ans 
Herz gewachsen ist. Einen großen Freund haben wir in 
der Welt. Er hat sich in diesem Konflikt mutig auf unsere 
Seite gestellt. (Stürmische jubelnde Zustimmung.) Das 
wird ihm nicht nur die deutsche Führung, daß wird ihm auch 
das deutsche Volk nicht vergessen. (Mit minutenlangen 
Kundgebungen bekunden die Hunderttausende ihre Zu 
stimmung.) Mussolini ist vor die Welt hingetreten 
und hat den deutschen Anspruch verfochten. Er hat mit einer 
souveränen Verachtung die Lügenmäuler der Demokratie 
gebrandmarkt. (Immer erneute Zustimmungskundgebun-«, 
gen.) Man fühlt und empfindet dabei, daß das ein Mann 
ist mit wahrhaft faschistischer Gesinnung. (Langanhaltender 
Beifall.) 
„Denn es ist so: Auch der Führer will hier den Frie 
den, aber nicht einen faulen Frieden, mit dem 354 Mil 
lionen Menschen unterdrückt werden. Den Frieden 
wollen wir, aber auch das Recht! (Stürmischer Beifall 
unterstreicht diese Worte.) 
„Die Welt sagt nun: Warum verhandelt ihr denn nicht 
mit uns? Seid doch vernünftig! (Lachen.) Warum immer 
so laut, immer so aggressiv, warum schlagt ihr mit der Faust 
auf den Tisch? Seid doch etwas ziviler, etwas „demokrati 
scher"! (Stürmische Heiterkeit.) 
„Das kennen wir! Das Haben wir in Deutschland 
15 Jahre lang ausprobiert. Mit welchem Erfolg das 
wissen wir, das hat niemand in Deutschland vergessen. 
„Diese Zivilisten, die nur eine Aktenmappe, aber kein 
Gewehr mitbrachten (große Heiterkeit), sind von der Welt 
auch dementsprechend behandelt worden. (Stürmische Zu 
stimmung der Hunderttausende.) Und wenn man uns heute 
anders behandelt, dann deshalb, weil man unsere Macht 
respektiert! (Erneuter stürmischer Beifall.) « 
„Das Vertrauen auf die 14 Wilsonschen Punkte, den 
Völkerbund, den Kelloggpakt und die vielen internationalen 
Konferenzen ist uns gründlich ausgetrieben worden. Es ist 
geradezu eine Ironie der Weltgeschichte, daß wir 
heute mit der Demokratie in Konflikt geraten, weil wir 
einen der 14 Wilsonschen Punkte nun wirklich verwirklichen 
wollen. Wenn wir das bisher versuchten, sind wir immer 
schmählich betrogen worden. 
„Diesen empörenden Zustand haben! wir Nationalsoziali 
sten geändert. Der Führer hat eine starke Wehrmacht auf 
gebaut, um damit die Nation Zu verteidigen. (Lebhafter 
Beifall.) Zwar ist diese Wehrmacht nicht zu unprovozierten 
Angriffen bestimmt, aber sie soll unsere Rechte beschützen. 
„Wir haben uns voll Vertrauen auf unsere eigene Kraft 
gestellt, und sie ist auch in diesen Tagen unser bester Schutz. 
Wir sind nicht verlassen, und wir sind auch nicht wehrlos. 
Unser Volk hat in diesen fünf Jahren eine grandiose Wand 
lung durchgemacht, eine charakterliche, eine geistige, eine 
wirtschaftliche und auch eine militärische. (Beifall.) 
„Es ist das nicht mehr das Volk vom November 1918. 
Es herrscht auch nicht, wie die Pariser Blätter berichten, eine 
nervöse Unruhe in Berlin. Davon kann gar keine Rede sein. 
Wir sind nicht nervös, und wir sind auch nicht unruhig; wir 
sehen ganz gelassen mit einer souveränen Entschlossenheit der 
weiteren Entwicklung der Dinge zu. 
„Wir haben keine Angst, und man kann uns auch nicht 
unter Druck setzen; dann reagieren wir immer 
sauer. Aber mit aller Schärfe vertreten wir unseren 
deutschen Rechtsstandpunkt. 
„Andere Völker können das manchmal nicht verstehen. 
Das liegt daran, daß die anderen Völker nicht so viel natio 
nales Leid durchgemacht haben wir wir. 
„Wir sind in unserem nationalen Leid gehärtet worden. 
Darum erklären wir kategorisch und unabänderlich: Wir 
wollen die sudetendeutschen Brüder und 
ihr Land zurückhaben! (Stürmischer Beifall.) 
„Und ich kann Sie auf das bestimmteste versichern: 
Wir bekommen das auch, so oder so. (Erneu 
ter stürmischer Beifäll.) Die Entscheidung darüber steht 
nahe bevor; vielleicht näher, als man in Prag glaubt. 
„Wenn ich Sie also, Berliner Männer und Frauen, in 
dieser abendlichen Stunde hier zusammenrufe, so deshalb, 
um Ihnen in dieser schicksalsschweren Zeit einen klaren 
Blick zu geben und einen geraden Weg zu zeigen. 
„Die fiebernde Spannung, die über Europa liegt, ist 
in Wirklichkeit ein Stück Gesundungskrise dieses 
tranken Erdteils. Man darf so ein Fieber nicht 
scheuen, wenn man gesund werden will, und wir wollen 
gesund werden. Früher hat die Welt sich um uns gar nicht 
gekümmert. 
„Jetzt schaut die Welt voll Spannung nach Deutschland. 
(Erneute Beifallskundgebungen.) Denn jedermann weiß, hier 
wacht der Führer über den Interessen des Reiches. Er hat 
uns durch alle Fährnisse siegreich hindurchgesteuert. 
„Manchmal :st der eine oder andere schwach und wankel 
mütig geworden. Aber wir alten Nationalsozialisten haben 
immer wie ein Mann hinter ihm gestanden. (Beifall.) Auch 
das gegenwärtige Problem wird er lösen, und wieder 
stehen wir voll Vertrauen unter seinem Kommando. (Bei 
fall.) Darüber gibt es in Deutschland gar keine Debatte 
mehr. 
„Wenn hier Entscheidungen gefällt werden, dann braucht 
man keinen Parlamentsausschuß und keine Parteimehrheit 
zusammen Zuberufen. Darüber entscheidet bei uns nur e i n 
Mann, und wir sind der Ueberzeugung, daß in der Hand 
dieses Mannes das Schicksal des Reiches gut aufgehoben 
ist. (Jubelnde Zustimmung.) 
„Darum ermahne ich Euch, meine Berliner: Haltet 
Disziplin und habt Vertrauen! (Stürmischer Beifall.) 
„Zeigt der Welt das würdige Bild eines Volkes, das zu 
allem, wenn es notwendig sein sollte, entschlossen ist. (To 
sender Beifall.) 
Der Führer befiehlt, und wir folgen! 
„So müßt Ihr in diesen schicksalsschweren Tagen leben 
dige Träger eines neu erwachten deutschen Nationalprinzips 
werden. Dazu ermahne ich Euch! Dazu seid Ihr heute 
abend hier zusammengekommen. Dafür müßt Ihr leben, 
und dafür müßt Ihr kämpfen! In diesem Sinne geloben 
wir dem Führer Treue mit dem Rufe: 
„Adolf Hitler: Sieg-Heil!" 
Minutenlanger tosender Beifall folgte der Rede des 
Gauleiters Reichsminister Dr. Goebbels in weltgeschicht 
licher Stunde. 
Nachdem die spontanen Rufe der Massen: „Ein Volk, 
ein Reich, ein Führer!" verebbt waren, verlas der Stell 
vertretende Gauleiter Görlitzer das folgende Telegramm 
des Gauleiters an den Führer: 
„Mein Führer! 
„Im Namen der im Berliner Lustgarten aufmarschier 
ten Hunderttausende melde ich Ihnen, daß unser aller Ver 
trauen in Ihre Staatsführung unerschütterlich ist, komme, 
was immer kommen mag! 
„Wir verdanken Ihnen den neuen Staat in seiner sMzen 
Größe. Sie haben Deutschlands Ehre wieder hergestellt 
und uns ein Leben mit stolzer Zukunftshoffnung wieder 
gegeben. 
„Deshalb stehen wir in diesen schweren Stunden letzter 
Entscheidungen in unverbrüchlicher Treue vor Ihnen, bereit, 
die Freiheit aller Deutschen erringen zu helfen. Mit dem 
ganzen Deutschland schwören wir: keine Not und Gefahr 
soll uns jemals hindern, uns zu Ihnen zu bekennen! 
„Führer befiehl, wir folgen!" 
Die Hunderttausende nahmen diese Botschaft Berlins an 
den Führer mit unbeschreiblichen, minutenlangen Jubel 
stürmen auf, die erst verklangen, als, inbrünstig mitgesun 
gen, die Lieder der Nation zu letzter, gewaltiger Bekräfti 
gung dieser imposanten Treuekundgebung brausend über 
den weiten Platz und alle angrenzenden Straßenzüge er 
schollen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 28. September» Der Litauische Gesandte, 
Saulys, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Lei 
tung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Verlin, 28. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Friederike Willutzki in Lyck 
aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein 
persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zu 
gehen lassen. 
Ein Opfer tschechischer Kugeln zu Grabe getragen. 
Annaberg, 28. September. Auf dem Trinitatis-Friedhof 
zu Annaberg wurde am Mittwochmittag die 26jährige Anna 
Richter aus Gottesgab beigesetzt, die, von tschechischen Kugeln 
getroffen, in Annaberg ihren schweren Verletzungen erlegen 
war. Zahlreiche Flüchtlinge und die Abordnungen des Sude 
tendeutschen Heimatbundes wohnten der Beisetzung bei. 
Abgeordneteuempfang bei Lebrun und Daladier. 
Parts, 28. September. Nach der Sitzung der Abgeord 
neten der rechtsgerichteten Opposition begab sich eine Ab 
ordnung zum Ministerpräsidenten, um Daladier im 
Auftrage der Oppositionsabgeordneten ihre Ansicht über die 
Lage mitzuteilen und ihn über die Haltung des Landes zu 
unterrichten. Sie überreichten dem Ministerpräsidenten 
einen Fragebogen, den er zum Teil beantwortete. 
Die Abgeordneten bestanden darauf, Daladier möge sich 
dazu verpflichten, ohne vorherige Befragung des Parla- 
Der Duee nach München unterwegs. 
Abreise Chamberlains und Daladiers am Donnerstag. 
Rom, 28. September. Der italienische Regierungschef, 
Benito Mussolini, ist am Mittwoch, 18 Uhr, im Son 
derzug in Begleitung des Grafen Ciano nach München 
abgereist. 
Zur Verabschiedung des Duce waren auf dem Bahnsteig 
fast sämtliche Minister, darunter Parteisekretär Minister 
Starace und die drei Staatssekretäre der Wehrmachts 
ministerien, ferner Zahlreiche andere Vertreter von Partei 
und Staat sowie Botschafter von Mackensen mit den 
Mitgliedern der Deutschen Botschaft erschienen. Der Duce 
begrüßte Botschafter von Mackensen auf das herzlichste und 
verblieb mit ihm in angeregtem Gespräch bis zur Abfahrt 
des Zuges. 
London, 28. September. Ministerpräsident Cham - 
berlain verläßt Donnerstag 8.30 Uhr London im Flug 
zeug, um sich nach München zu begeben. 
Paris, 28. September. Havas meldet: Offiziell wird mit 
geteilt, daß der französische Ministerpräsident»D aladier 
sich Donnerstagmorgen nach München begeben wird, um mit 
Reichskanzler Hitler und ebenso mit Chamberlain 
und Mussolini zusammenzutreffen. 
ments weder die allgemeine Mobilmachung, noch eine dieser 
gleichkommende Maßnahme, noch irgendwelche Handlung 
durchzuführen, die die Zukunft des Landes schwerwiegend 
binden könnte. Der Ministerpräsident antwortete, der Be 
schluß einer allgemeinen Mobilmachung stelle ein Vorrecht 
der Regierung dar. 
Anschließend begab sich die Abordnung zu Staatspräsi 
dent Lebrun, um danach den Oppositionsabgeordneten 
einen Bericht über ihre Mission zu erstatten. 
Im Anschluß an diese Besprechung zwischen den Abge 
ordneten wurde eine Verlautbarung angenommen, in der 
die Bevölkerung vor dem systematischen Feldzug 
von Falschmeldungen gewarnt wird, die von Zei 
tungen und unkontrollierten Rundfunksendern aufgenom 
men würden. 
Gewisse Falschmeldungen versuchten, die Allgemeinheit 
von einer angeblichen Unvermeidlichkeit eines Krieges für 
Frankreich zu überzeugen. Mit diesen Falschmeldungen sei 
die öffentliche Meinung in Frankreich in die 
Irre geführt worden, was gewisse Tatbestände be 
treffe, von denen das Schicksal des Landes und das Leben 
der Kinder Frankreichs abhänge. 
Botschafter Phipps bei Bonnet. 
Paris, 28. September. Außenminister Bonnet emp 
fing am Mittwochmittag den britischen Botschafter, Sir 
Eric Phipps. 
Bergery: Ohne Schachern zugestehen, was gerecht ist! 
Paris, 28. September. In einer Sonderausgabe seines 
politischen Wochenblattes La Fleche erklärt der Abgeordnete 
Bergery: „Der Krieg ist nicht unver 
meidlich". 
Europa habe es abgelehnt, sich zu einem Massaker hin 
reißen zu lassen, als es über den Grundsatz des Problems 
geteilter Meinung war. In grundsätzlicher Hinsicht sei dieses 
Problem bereits entschieden. Könne man annehmen, daß 
Europa sich zu einem Kriege entschließe, da es sich nur noch 
um die Dur chführungs Modalitäten handele? 
Sei es denn überhaupt vorstellbar, daß das Leben von 
Millionen Franzosen und von Millionen anderer Europäer 
aufs Spiel gesetzt werde wegen des Zeitpunktes, 
an dem Deutschland diejenigen Gebiete besetzen werde, 
deren Abtretung man einmütig berechtigt gefunden habe? 
Das sei weder annehmbar noch denkbar. Es gebe noch 
einen Weg, der nicht zum Kriege führe, und der den den Frie 
den rette. Wenn Frankreich und England diesen Weg be 
schreiten wollten, müßten sie sich gewiß entschlossen zeigen; 
aber Entschlossenheit bestehe nicht darin, daß man bei allem 
und jedem Nein sage. 
Zum tausendsten Male erkläre er, Bergery, daß eine 
wirkliche Entschlossenheit darin bestehe, ohne 
Schachern das zuzugestehen, was gerecht 
s e i, und das eindeutig zu verweigern, was nicht gerecht sei. 
Der Abgeordnete fährt in für die gewissenlose Lügen 
hetze über Deutschlands angeblichen Imperialismus sehr 
aufschlußreicher Weise fort: 
Der Krieg, so grauenhaft er auch sein möge, wäre un 
vermeidlich, wenn, Deutschland unter dem Vorwand der Be 
freiung von drei' Millionen Unterdrückter seinerseits nun 
sieben Millionen Tschechen würde unterdrücken wollen, wenn 
es von Prag nach Bukarest zur Eroberung Zentraleuropas 
marschieren würde, in der Erwartung eines Marsches gegen 
Westeuropa. Aber einen Krieg, um die Sudetendeutschen, 
die Polen und die Ungarn gegen ihren Willen im Rahmen 
der Tschecho-Slowakei zu halten? Nein und nochmals nein! 
Er, Bergery, erkläre dies in seiner Eigenschaft als für fran 
zösisches Blut verantwortlicher Volksvertreter. 
Neue Unterredung Ciano —Perth. 
Rom, 28. September. Zwischen dem italienischen Außen 
minister, Graf Ciano, und dem englischen Botschafter, 
Lord Perth, hat am Mittwoch um 11 Uhr 30 eine neim 
einstündige Unterredung stattgefunden. 
Dank für die Aufnahme der HJ.-Aborduung in Tokio. 
Tokio, 28. September. Bei einem Empfang, den am 
Dienstag die Deutsche Botschaft zu Ehren der in Tokio 
weilenden HJ.-Abordnung gab, waren neben dem Kultus- 
ra k i anwesend Graf Futaara, Muscha 
koji, Vertreter dTs Heeres und der Marine, ferner Ver 
treter der NSDAP, und der Deutschen Gemeinde. 
Botschafter Ott versicherte die japanische Regierung im 
Namen der deutschen Regierung des aufrichtigen Dankes 
für die herzliche Aufnahme der HJ.-Abordnung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin»- 