
habt. Nichts hätte diese einzigartige Feier besser beschließen 
können, als die vön dir UMeß'eÜreL Wenge gemeinsam ge 
sungenen deutschen Nationalhymnen. 
Sonderausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Dänemark geneigt zu glauben, daß Dänemark sicher und 
gut außerhalb der großen internationalen Stromwirbel 
liege. Das sei jedoch verkehrt. Auch Dänemark habe ein Fach 
in der Karthotek der Komintern in Moskau, auch hier ver 
suchten die Kommunisten, die Befehle der Zentrale in Mos 
kau auszuführen. 
Unter Hinweis darauf, daß die Kommunisten bei den 
kommenden Landstingswahlen für die sozialdemokratischen 
Kandidaten stimmen wollen, stellt das Blatt fest, man habe 
auch in Dänemark den Weg der Volksfront beschritten, wo 
.bei die Kommunisten versuchten, sich einen Einfluß zu ver 
schaffen, der im umgekehrten Verhältnis zu ihrer Zahl stehe. 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin. 
Sonntag, 13. September 
Nr. 
41 
Parteitag der Ehre. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 40) 
Die Auslandspresse zum Parteitag. 
Genf, 11. September. Das Journal de Geneve bespricht 
in einem Leitartikel die Proklamation des Füh 
rers. Hitler habe mit Recht dem latenten Konflikt zwischen 
Bolschewismus und Nationalsozialismus den Vorrana bor 
allen anderen behandelten Fragen gegeben. Die Bolsche 
wisten hätten unablässig die Bolschewisierung der ganzen 
Welt als ihr Endziel verkündet. Stalin habe zwar Trotzki, 
der rasche und blutige Methoden befürwortete, ausgeschaltet. 
Aber der rote Diktator habe keineswegs auf die kommu 
nistische Weltrevolution verzichtet, deren Vorhut die Sowjet 
union sein solle. Die Komintern sei rühriger denn je, Mos 
kau habe die Formel des Antifaschismus erfunden. Litwi 
now habe mit allen Kräften England zum Kriege mit Ita 
lien gedrängt. Die Sowjetpresse bekämpfe die französisch 
polnische Verständigung und Moskau greife in Spanien ein 
mit der unverhüllten Absicht, dem Kommunismus zum 
Triumph zu verhelfen. Auf seine Anstiftung würden dort 
die schlimmsten Greuel begangen. Sollte sich dieser Blut 
rausch auch in anderen Ländern Europas ausbreiten? Je 
denfalls arbeite Moskau darauf hin. Das ganze Manöver 
richte sich in erster Linie gegen Italien und Deutschland. 
Wenn der Reichskanzler sage, das deutsche Volk habe keinen 
anderen Wunsch als in Frieden mit denen zu leben, die den 
Frieden wollten und es in Ruhe ließen, so werde man das 
zweifellos in Frankreich tun. Den Bolschewisten werde es 
aber durch ihre Theorien verboten. 
Dublin, 12. September. Die Zeitung Irish Independent 
schreibt, der eindrucksvollste Teil der Proklamation Hitlers 
habe sich auf die bolschewistische Drohung bezogen, die sich 
in Spanien in ihrer ganzen nackten Bestialität enthülle. 
Hitler sei berechtigt gewesen zu der Erklärung, daß 
Deutschland frei und ohne Zmrcht sei, während sich an an 
deren Stellen der Himmel zu röten beginne. Es müsse zu 
gegeben werden, dasi Hitler Deutschland vom Kommunis 
mus gereinigt habe und dasi das nationalsozialistische 
Deutschland dem Bolschewismus den Weg versperre. 
Rom, tl. September. Die vernichtende Anklagerede 
des Reichspropagandaministers Dr. Goeb 
bels gegen den Bolschewismus und seine Wühlarbeit, die 
Europa und seine Kultur vor einen Kampf auf Leben und 
Tod stellte, wird in der gesamten italienischen Presse sehr 
ausführlich und unter fetten Überschriften wiedergegeben, 
die der Kampfansage gegen den „Weltfeind Nr. 1" voll zu 
stimmen. 
Wenngleich redaktionelle Kommentare fehlen, so ergibt 
sich doch aus dieser in der ganzen Presse zu beobachtenden 
Behandlung der Rede des Reichsministers Dr. Goebbels, 
dasi sie nicht nur im ganzen Land stärkste Beachtung, son 
dern auch in den politischen Kreisen weitgehende Zustim 
mung findet. Im übrigen erfährt die Haltung der Presse 
eine bemerkenswerte Ergänzung durch ihre Bericht 
erstattung aus Paris und London, bei der weniger die 
Kritik als vielmehr die Bedeutung der Stellungnahme des 
Reichsparteitages für die außenpolitischen fragen der Ge 
genwart zur Geltung gebracht wird. 
Paris, 12. September. Der nach Nllrnbera entsandte 
Sonderberichterstatter des Journal veröffentlicht unter de? 
Ueberschrift: „Der Kreuzzug von Nürnberg gegen die rote 
Pest" eine genaue Schilderung des Appells der 
Politischen Leiter auf der Zeppelin-Wiese, in der 
der tiefe Eindruck dieser machtvollen Kundgebung deutlich 
Zunl Ausdruck kommt. Bei Ankunft des Zührers, so heißt 
es in der Schilderung, richteten sich 150 Scheinwerfer zum 
Himmel und warfen ihre blauen Lichtbündel nach oben, die 
sich wiederum kreuzten, um hoch über der Arena einen gi 
gantischen Dom zu bilden. 
In dieser phantastischen und überirdischen Klarheit, in 
mitten des tiefsten Schweigens, seien dann 25 000 Jahnen 
erschienen und hätten sich wie eine Lavaflut ergossen. Nach 
einem weihevollen Gesang hätten sich die Dahnen zur Toten 
ehrung gesenkt. Dann habe der lührer gesprochen. In 
seiner Rede seien die Worte „Stolz", „Ehre", und „Treue" 
erschienen. Auf das „Heil Deutschland" des lührers hätten 
200 000 Stimmen geantwortet. ' 
Der Sonderberichterstatter des Blattes schließt seinrn 
Bericht mit der Feststellung: 
„Während andere Länder sich in tödlichen Zwiespältig 
keiten zerreißen, fühlte man hier zu dieser Stunde, daß ein 
einziger Gedanke in den Seelen lebte, der Gedanke, seinen 
Glauben an die unsterbliche Zukunft des Vaterlandes zum 
Ausdruck zu bringen." 
Auch die Pariser Abendblätter berichten ausführlich 
über die Veranstaltungen des Nürnberger Parteitages und 
über die Reden des lührers und seiner Mitarbeiter. 
Der Sonderberichterstatter des Paris Soir betont, daß 
alle ausländischen Beobachter, die der Kundgebung der 
Politischen Leiter beiwohnten, über die künstlerische Höhs 
dieser Kundgebung einer Meinung seien. Es sei die gewal 
tigste aller Meiern gewesen. Alles in allem, so schreibt er, 
sei es eine wahre religiöse freier gewesen. 
Der Sonderberichterstatter des Intransigeant schreibt, 
der dritte Tag des nationalsozialistischen Parteitages sei mit 
einer wirklichen Apotheose beendet worden. Niemals sei den 
treuen Anbängern des Nationalsozialismus ein so groß 
artiges Schailspiel geboten worden, wie der Appell der über 
100 000 Politischen Leiter. Es fehlten die Worte, so heißt es 
in dem Bericht weiter, um ein derartiges Schauspiel zu be 
schreiben. 
Die Rede des Führers, die er mit starker Stimme 
vorgetragen habe, habe die Zuhörer sichtlich durch ihre Ein 
fachheit bewegt. Diese Danksagung für die Treue, die Ge 
nugtuung über das erreichte Werk und dieses fordern wei 
teren Gehorsams und neuer Opfer für die noch zu vollen 
denden Aufgabe habe eine tiefe Wirkung auf die Hörer ge- 
Rom, 12» September. Dem Reichsparteitag widmet die 
italienische Presse auch am Sonnabend sehr ausführliche Be 
richte in deren Mittelpunkt die Rede des Führers an die 
Politischen Leiter und seine Worte über die Bedeutung der 
deutschen Frau und Mutter und ihrer Mitarbeit in der Be 
wegung steht. Mit Nachdruck weist die Presse darauf hin, 
wie jede Veranstaltung des Parteitages und alle seine Be 
ratungen in den Dienst der antibolschewistischen Losung ge 
stellt sind. 
Die Tribuna betont, wie die deutsche Presse das starke 
Echo verzeichnet, daß die Ausführungen des Führers zur 
Kolonialfrage in der ganzen Welt gefunden hätten. 
Der Piccolo hebt besonders hervor, daß Deutschland trotz 
der scharfen Kampfansage an den Bolschewismus als euro 
päische Gefahr von einem zielbewußten Friedenswillen be 
freit sei. Schließlich werden mit besonderer Genugtuung die 
bei jeder Gelegenheit in Nürnberg sich erneuernden Sym 
pathiekundgebungen für die Vertretung der Faschistischen 
Partei verzeichnet. 
Kopenhagen, 12. September. Aus der gestrigen Rede des 
Führers beim Appell der Politischen Leiter, die in der 
Kopenhagener Presse auszugsweise wiedergegeben wird, 
wird besonders der erneute Wunsch des Führers nach Ruhe 
und Frieden besonders hervorgehoben. 
In einem „Hitler und der Kampf mit Mos 
kau" überschriebenen Leitartikel führt das in Aarhus er 
scheinende konservative Blatt Iyllands Posten aus, Hitler 
sei nicht im Zweifel, wer der Feind sei. Offen erkläre er, 
daß der durch die Sowjetregierung vertretene Weltkom 
munismus einen todbringenden Schlag gegen die euro 
päische Kultur richten wolle. Hitler habe Recht, wenn er die 
Aufmerksamkeit der zivilisierten Welt auf die Gefahr lenke, 
die durch die Volksfront-Taktik der Kommunisten drohe. 
Der Kommunismus habe durch revolutionäre Methoden 
nichts erreichen können, Wohl aber dadurch, daß er in den 
demokratischen Ländern mit den links orientierten Par 
teien zusammengegangen sei. Daher gehe Hitlers Warnung 
alle Länder an, auch die Wähler in Dänemark, wo am 
nächsten Dienstag bekanntlich Wahlen zum Landsting statt 
finden. Man sei, so heißt es weiter in dem Artikel, in 
Budapest, 12. September. Der Nürnberger Parteitag 
findet weiter in der ungarischen Presse starke Beachtung. 
Die Blätter bringen täglich eingehende Berichte und heben 
immer wieder die entscheidende Rolle hervor, die das neue 
Deutschland in dem großen jetzt beginnenden Abwehrkampf 
gegen die Weltgefahr des Bolschewismus zu spielen hat. 
Das Blatt des Ministerpräsidenten Gömbös Független 
seg schreibt, Deutschland sei heute das stärkste Bollwerk 
gegen den Kommunismus. In Nürnberg legten jetzt die 
Söhne einer mächtigen und unüberwindlichen Nation mit 
erschütternder Kraft einen Schwur ab für Frieden und 
Arbeit, durchdrungen von dem stolzen Bewußtsein der bis 
her erreichten Ergebnisse. Die nationalen Revolutionen, die 
sowohl in Deutschland wie auch in Italien die Möglichkeit 
zu friedlicher aufbauender Arbeit schufen, seien im Gegen 
satz zu den Grausamkeiten in Spanien weder blutig noch 
unbarmherzig verlaufen. Gerade aus diesem Beispiel müsse 
Ungarn lernen, denn der durch Deutschland und Italien 
verwirklichte starke Nationalismus bedeute Friede, Brot 
und Arbeit und sei die Schutzsront der europäischen Kultur 
und Zivilisation, der die bolschewistische Front der Zer 
störung, des wahnsinnigen Hasses und der Verhöhnung 
göttlicher und menschlicher Gesetze gegenüberstehe. / 
Belgrad, 12. September. Die jugoslawische Presse hebt 
in Schlagzeilen die Bedeutung des Reichsparteitages für 
die internationale Politik hervor und nennt ihn „eine ein 
drucksvolle Kundgebung des gesamten deutschen Volkes". 
Zahlreiche jugoslawische Rundfunkhörer verfolgen den Kon 
greß im Rundfunk. Auch die Reden auf dem Reichspartei 
tag werden von der jugoslawischen Presse ausführlich 
gebracht. 
Der Ehrentag von SA» SS und NSKK. 
Der grotze Appell Vor dem Führer. 
Nürnberg, 13. September. Leuchtende Herbstsonne lag 
über dem fränkischen Land, als mit den Morgenzügen viele 
Tausende von Volksgenossen aus der näheren und weiteren 
Umgebung Nürnbergs zur Feststadt fuhren, um dort den 
Ehrentag der Formationen der national 
sozial istisch e n Bewegung mitzuerleben. So 
herrschte schon am Sontag früh in den Straßen der Stadt 
ein lebhaftes Treiben. Der Strom der Menschen wanderte 
jenen Straßen zu, durch die die braunen und schwarzen Ko 
lonnen marschieren werden. Nürnberg schien an diesem 
Sonntag morgen im hellen Sonnenschein fast noch festlicher 
als in den letzten Tagen zu sein. 
Der Führer weiht neue Standarten. Treuegelöbnis für Adolf Hitler. 
„Heil, meine Männner!" und „Heil, mei n 
Führer! donnert ihm die Antwort entgegen. 
Kommandoworte ertönen. Unter gedämpftem Trommel 
wirbel sammeln sich die Standarten auf der „Straße des 
Führers" zur 
Der Aufmarsch der 11V VltV. 
Die Luitpold-Arena, die Stätte des großen 
Appells, bietet in dieser Stunde ein unvergeßilches Bild. 
Die Goldgirlanden an der Vorderwand der hohen Ehren 
tribüne und den Ecktürmen mit den gewaltigen Hoheits- 
Zeichen funkeln im Sonnenlicht. Weithin leuchten die drei 
riesigen Hakenkreuzfahnen an den 34 Meter hohen Stahl 
masten hinter dem Mittelfeld der Ehrentribüne. Das 
Ehrenmal liegt ganz in Grün eingebettet. In der eigent 
lichen Säulenhalle hängen schlichte Lorbeerkränze. Zu bei 
den Seiten des Vorhofes brennen auf halbhohen Säulen die 
Opferschalen. In der Mitte des Vorhofes ruht der mit der 
Hakenkreuzschleife geschmückte Lorbeerkranz des Führers. 
Hinter diesem Platz steht die Blutfahne und der Musikzug 
der Leibstandarte, deren silberhelle Instrumente über das 
ganze Feld funkeln. 
Zu beiden Seiten der „Straße des Führers", die mit 
Granitplatten belegt ist, sind in 30 tiefen Säulen 75 000 
SA.-Männer, 20 000 SS.-Männer, 10 500 NSKK-Männer, 
2 000 Flieger angetreten. 
Links und rechts von der Straße stehen zunächst die 
Wachstandarten der SA. mit blitzenden Brustschildern. Es 
folgen die Gruppen der SA. In das Braun der Uniformen 
bringen die farbigen Mützenbünder der verschiedenen Grup 
pen eine bunte Note. Ihnen schließen sich die Flieger in 
ihrem Blaugrau, die NSKK.-Männer mit ihren Sturz 
helmen und das schwarze Korps der SS. an. 
Die Spitze der Marschsäulen nehmen hinter den Stan 
darten die Spielmanns- und Musikzllge ein. Zwischen den 
Blocks der Zehntausende haben in den freigelassenen Gassen 
Tausende und Abertausende von Sturmfahnen Aufstellung 
genommen. Vor dem ganzen Felde sind die Obergruppen 
führer und die Gruppenführer in zwei Gliedern ange 
treten. Auf der unteren Terrasse, unmittelbar hinter dem 
weit vorgebauten Platz des Führers, stehen die neu ver 
liehenen Standarten und Sturmfahnen, die an diesem 
Ehrentage durch den Führer geweiht und übergeben werden. 
Auf den Tribünen drängen sich viele Zehntausend Zu 
schauer. Auch die Anmarschstraßen werden von Abertausen 
den umsäumt, die den Höhepunkt dieses Tages miterleben 
wollen. 
Auf der Ehrentribüne erwartet das Fllhrerkorps der Be 
wegung, die Vertreter der Reichs- und der Staatsbehörden, 
das Diplomatische Korps, die Ehrengäste des Führers, die 
Generalität und Admiralität die Ankunft des Führers. Er 
wartung und auch Freude über das unbeschreiblich schöne 
Bild liegt auf allen Gesichtern. 
„Heil, mein Führer!" 
Das Brausen der Heilrufe kündet das Nahen des Füh 
rers an. Fanfaren schmettern und tosender Jubel überflutet 
das Feld, als der Führer, geleitet vom Stabschef Lutze, 
Reichsführer SS. Himmler, Korpsführer Hühnlein 
und Reichsluftsportführer Oberst M a h n k e auf der Ehren 
tribüne sichtbar wird. Nach Meldung der angetretenen 
Formationen grüßt der Führer seine Sturmabteilungen: 
Totenehrung 
und nehmen zu beiden Seiten des Ehrenmals Aufstellung. 
Die .Klänge des Marsches „Deutschland trauert" erfüllen 
das weite Feld. Der Oberste SA.-Führer schreitet, gefolgt 
von Stabschef Lutze und Reichssührer Himmler, an seinen 
Sturmkolonnen vorbei durch die Straße des Führers. 
Die Menge erhebt sich von den Plätzen und entblößt die 
Häupter. Langsam schreitet der Führer die Stufen zum 
Ehrenmal empor, tritt allein vor die Gedenkstätte und hebt 
den Arm zum Gruß der Toten der Bewegung. Tie Sturm 
männer nehmen ihre Mützen ab, Standarten und Fahnen 
senken sich, und in atemloser Stille klingt das alte Soldaten 
lied vom Guten Kameraden auf. Es ist ein eindrucksvoller 
Augenblick, als die Hunderttausende in ehrfürchtigem 
Schweigen mit dem Führer der Toten gedenken. 
Als der Führer Zur Ehrentribüne zurückschreitet, folgt 
ihm die Blutfahne, getragen von SS.-Standartenführer 
Grimminger, die hinter dem Führer auf der Kanzel 
Ausstellung nimmt. Der Spielmanns- und Musikzug XI 
der SS.-Wachstandarte führt die Standarten und Sturm 
fahnen in 24er- Reihen über die granitne Straße zur Haupt 
tribüne, wo die Standarten hinter den neuen Feldzeichen 
aufmarschieren, während sich die Tausende von Sturm 
fahnen zu einem breiten Strom sammeln, der sich über die 
im Halbrund vor der Haupttribüne liegende Terrasse 
ergießt. Es sind Fahnen aus allen deutschen Gauen, unter 
ihnen die ersten Fahnen der Bewegung, zerschossen, zerfetzt 
und verblichen, Fahnen, die die Namen der mehr als 400 
Blutopfer des deutschen Freiheitskampfes tragen und die 
von Hunderttausenden mit Ehrfurcht gegrüßt werden. 
Der Führer an seine Garde. 
In die „Straße des Führers" marschieren auf das Kom 
mando des Reichsführers SS. in 24er Reihen die Kolonnen 
der SS.-Verfügungstruppen, der SS.-Totenkopf-Verbände 
und der SS.-Fllhrerschulen ein. Ihre Marschtritte dröhnen 
über das ganze Feld und diese Marschblöcke füllen Kopf all 
Kopf das Mittelfeld. Die Sturmabteilungen, die Garde 
Adolf Hitlers, ist ein einziger geschlossener Block. 
Der Aufmarsch ist beendet. 
Der Führer 
nimmt das Wort: 
„Männer der nationalsozialistischen Kampsbewegung! 
„Zum achten Male treffen wir uns hier zu Nürnberg 
auf diesem Feld. Zum vierten Male seit der Uebernahme 
der Macht, um die wir 14 Jahre lang gerungen hatten und 
die uns zufiel nicht als ein Geschenk des Glücks, sondern 
weil wir diese Macht dank unseres Kampfes, dank unserer 
Disziplin und Ordnung verdient hatten. Wer wäre be 
rechtigter gewesen, in Teutschland nach dieser Macht zu 
greifen als wir, und wem wäre sie mit mehr Recht Zu 
gefallen als uns? Wer hätte sie in würdigere Hände ge 
nommen als die nationalsozialistische Bewegung? Aber ich 
kann auch hinzufügen: Wer würde sie fester 
halten als wir? (Stürmische Heilrufe.) 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 42) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 