
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 10. Januar 
Nr. 
35 
Neuer englischer Neutralitätsbruch. 
Berlin, 1l). Januar. Im Rahmen der Patrouillenflüge, 
die die britische Luftwaffe in die Deutsche Bucht unternimmt, 
und die auch in der Nacht zum 1l). Januar ohne jeden Erfolg 
blieben, hat ein britisches Flugzeug, das aus südwestlicher 
Richtung kam, über der dänischen Insel Röm Bomben ab 
geworfen. 
Wenn auch in diesem Falle kein Personen- und Sach 
schaden entstand, so hat doch Großbritannien mit diesem 
Bombenabwurf erneut gezeigt, wie es die Hoheitsrechte der 
Neutralen zu achte» gewillt ist. 
Neue Blamage der englischen Nachrichtenpolitik. 
Berlin, 10. Januar. Mr. Chamberlain hat die 
Wahrheit des alten englischen Sprichwortes: „Wer lügen 
will, der muß schon ein ausgezeichnetes Gedächtnis besitzen" 
jetzt wieder am eigenen Leibe verspüren müssen. Trotz 
Churchills bitterer Erfahrungen auf diesem Gebiet verließ 
sich Chamberlain darauf, man werde die Widersprüche 
in der englischen Agitation in Deutschland nicht 
merken, und erklärte am Dienstag, die Türkei habe in 
wenigen Tagen durch Hochwasser und Erdbeben 
mehr Unglücksfälle erlitten, als alle anderen kriegführenden 
Nationen zusammengenommen in vielen Kriegswochen. 
Wir können leider die Richtigkeit dieser Behauptung 
Chamberlai'Ns nicht nachprüfen, weil wir über die Verluste 
der Engländer, der Franzosen und der Polen nur die briti 
schen Zahlenangaben besitzen, deren Wert wir aus einigen 
Erfahrungen zur Genüge kennen. Sollte Mr. Chamberlain 
nicht wissen, was wir hiermit meinen, mag er sich einmal die 
Ziffern über die Verluste der britischen Handelsflotte aus 
Churchills Geheimakten und aus den sogenannten „amt 
lichen Verlautbarungen" vorlegen lassen. 
Etwas anderes können wir aber eindeutig nachprüfen: 
die englischen von Wahrheitsliebe und Objektivität nur so 
triefenden Angaben über die angeblichen den t s ch e n 
Verluste in Polen. Der amtliche Leiter der britischen 
Kriegspolitik schätzt die Verluste aller kriegführenden 
Staaten zusammen auf weniger als 70 000 Opfer, sein nicht 
minder amtliches Reuterbüro und sein genau so amtlicher 
Rundfunk hatten aber damals allein die deutschen Ver 
luste im Polenfeldzug von den Polen ganz zu schweigen 
weit höher geschätzt. So hatte der Sender Daventry am 
12. Oktober eine Meldung gebracht, die er hören und 
staunen Sie, Herr Chamberlain! —' „Deutschlands wahre 
Verluste in Polen" nannte, in der er von „mindestens" 
91 278 Toten und 118 3 5 5 V e r w u n d e t e n zu be 
richten wußte. Zu dieser Meldung fügte der Sender 
Daventry hinzu, es. handele sich um authentische Ziffern, die 
aus. vertraulichen Statistiken des deutschen Oberkommandos 
stammten. 
Das Reuter-Büro aber hatte schon fast einen Monat 
früher, am 16. September, von 100 000 Toten gespro 
chen, so daß laut Reuter die deutschen Verluste sich im Laufe 
des Feldzuges verringerten! Wir hatten ja damals gleich 
gesagt, die britischen Behauptungen seiW. ausgemachte r 
Unsinn, der Londoner Rundfunk hatte aber wiederholt 
betont, die deutschen Angaben über die eigenen Verluste 
müßten als geradezu lächerlich bezeichnet werden. 
Nun, Herr Chamberlain, was sagen Sie zu dieser erneuten 
Blamage Ihrer „amtlichen" Nachrichtenpolitik? 
Wenn es noch eines weiteren Beweises für die Verlogen 
heit der britischen Berichterstattung bedurfte, lieferte sie der 
„DailyHeral d", der dreist und gottesfürchtig behauptet 
hat, während der ersten Woche des neuen Jahres sei nur e i n 
einziges britisches Schiff von 3000 Tonnen v er 
senkt worden. Die englische Öffentlichkeit wird diese Er 
klärung mit großer Erleichterung aufgenommen haben, nur 
im Reuterbüro wird man verzweifelt die Hände ringen. 
Dieses gmtliche Büro hatte nämlich selbst zugegeben, daß die 
britischen Handelsschiffe „San Delfino", „Ardan 
gorm", „City os Marseille", „Towneley" und 
„Cedrington Cour t" verloren gegangen seien. Diese 
Schiffe haben eine Tonnage von 36 133 Tonnen, also das 
Z w ö I f fach e der vom „Daily Heral d" genannten 
Ziffer. Wie hoch müssen da erst die w i etlichen Verluste 
sein? 
Bevorzugte Bewältigung des Kohlen- und Güterverkehrs! 
Berlin, Itt. Januar. Im Interesse einer bevorzugten 
Bewältigung deA Kohlen- und Güterverkehrs hat die Reichs 
bahn mit dem heutigen Mittwoch einige Personen- und 
Schnellzüge ausfallen lassen. 
Durch diese Einschränkung des Reisezug - 
dienst es sollen Lokomotiven und Lokomotivpersonal für 
die zurzeit lebenswichtigen Aufgaben der Versorgung der 
Wirtschaft und der Großstädte freigemacht werden und da 
mit Schwierigkeiten, die durch den Frost bedingt sind, über 
wunden werden. Die Reisenden werden gebeten, vor An 
tritt ihrer Fahrt sich bei den Auskunftsstellen der Reichs 
bahn über den Aussall von Zügen zu unterrichten. 
Durch diese Maßnahme werden der Berufsverkehr 
sowie der W e h rm a cht s u rl'au b e rv e rke h r nicht 
betroffen. Umsomehr muß die Erwartung ausgesprochen 
werden, daß die Öffentlichkeit die Maßregel durch den Ver 
zicht auf alle überflüssigen und nicht dringenden Reisen 
unterstützt. 
Polizeistunde, dem Ernst der Zeit entsprechend! 
Berlin, 19. Januar. Ein Runderlaß des Reichsführers 
und Chefs der Deutschen Polizei regelt einheitlich für das 
ganze Reich die Frage der Polizeistunde für die Dauer des 
Krieges und stellt fest, daß die Festsetzung und Handhabung 
der Polizeistunde dem Ernst der Zeit entsprechend von den 
zuständigen Behörden zum großen Teil neu geregelt wor 
den ist, und zwar derart, daß die Polizeistunde in Landge 
meinden und Städten bis zu 19 999 Einwohnern nicht später 
als 23 Uhr, in größeren Städten nicht später als 24 Uhr und 
in Großständten um 1 Uhr beginnt. 
Fälle, in denen der Beginn der Polizeistunde vereinzelt 
auch auf später als 1 Uhr festgesetzt worden ist, werden in 
dem Runderlaß als nicht berechtigt angesehen. Die zustän 
digen Behörden werden ersucht, die Polizeistunde, sofern dies 
nicht bereits geschehen ist, im Rahmen der eben bezeichneten 
Linie, keinesfalls aber auf später als 1 Uhr, festzusetzen. 
Die Feuerschutzpolizei stellt Offizieramwärter ein. 
Berlin, 19. Januar. Der Feuerschutzpolizei sind während 
des Krieges im Rahmen der inneren Landesverteidigung 
eine Reihe wichtiger und verantwortungsvoller Aufgaben 
erwachsen, deren Erfüllung eine entsprechend sorgfältige 
Ausbildung und auch eine Personalverstärkung voraussetzt. 
Deshalb sind zur Zeit die Aussichten für die Laufbahn des 
Höheren Dienstes der Feuerschutzpolizei besonders günstig. 
Die Feuerschutzpolizei sucht für ihren Offiziernachwuchs 
Kräfte, die neben den fachlichen Kenntnissen auch äußerste 
persönliche Einsatzbereitschaft aufbringen Die Bewerber, die 
abgeschlossene akademische Vorbildung haben müssen, dürfen 
das 35. Lebensjahr nicht überschritten haben. Nähere Aus 
kunft erteilt der Deutsche Gemeindetag in Berlin. 
England sucht 299 Schiffe in USA. zu kaufen! 
' New Jork, 19. Januar. New Jork Times meldet aus 
Washington, England suche in den Vereinigten Staaten 
200 Handelsschiffe hauptsächlich für den Pendelverkehr 
zwischen England und Frankreich zu kaufem Die von den 
Deutschen versenkte Tonnage beginne sich ziemlich fühlbar 
Zu machen. 
Wieder einer auf Frühstücksfahrt. 
Amsterdam, 19. Januar. Der kanadische Generalmajor 
McNaughton traf nach Londoner Meldungen in Be 
gleitung seines Stabes am Dienstag in Frankreich ein. Er 
wird der Front einen Besuch abstatten und befindet sich jetzt 
unterwegs nach dem Hauptquartier von Lord Gort, wo ein 
Frühstück stattfinden soll. 
Der Norden auf dem britischen Opferaltar. 
Stockholm, 19. Januar. Die Stockholmer Zeitung 
Aftonbladet beleuchtet in einem Artikel am Dienstag kritisch 
die angebliche Hilfsbereitschaft der Westmächte für Finnland 
und stellt fest, daß diese Hilfsbereitschaft im Grunde außer 
ordentlich eigennützigen Interessen entspringe. 
Der gewaltige französische und englische Zeitungssturm um 
die „Hilfe für Finnland" sei umso eigentümlicher, da Finn 
land nun nach fünf Wochen Wenig oder nichts von dieser 
,7Hilfe" gesehen habe, außer in den englischen und den fran 
zösischen Zeitungen. 
Worum es all den führenden Männern der Westmächte 
eigentlich geht, bringt der Artikel dann mit folgenden Fest 
stellungen zum Ausdruck: „Wenn die führenden Männer in 
England und Frankreich nur von Mitgefühl für Finnland 
erfüllt wären, dann wäre dieser Lärm unerklärlich. Man 
hätte dann schneller und stiller Hilfe gegeben, statt eine 
nich t Vorhand en e Bundesgenossen'schaft auf Straßen 
und Märkten ausrufen zu lassen. Aber was hier zu Worte 
kommt, ist nicht die Sympathie der Machthaber, sondern ihr 
Intere ss e für den eig enen Krieg. Des Rätsels 
Lösung ist der Kampf um die öffentliche Meinung in Ame 
rika, die einzige Macht, von welcher die Westmächte eine 
entscheidende Stütze erhoffen. Finnland und der übrige 
Norden sind das Ende des Hebels, mit dem die amerika 
nische öffentliche Meinung dazu gebracht werden könne, wirk 
liche Opfer zum Vorteil der West mächte zu 
bringen." 
Die Zeitung schreibt dann weiter unter der Ueberschrift 
„Der Norden auf dem Opferaltar?": Den Interventio 
nis m u s in Amerika zum Siege zuführen, ist die Wich 
tigste Aufgabe der englisch-französischen Propaganda und 
Diplomatie. Der Angriff auf Finnland bedeutet den real 
politischen Gewinn, daß die Stimmung für ein Eingreifen 
in den Vereinigten Staaten belebt und wichtige Voraus 
setzungen für eine Unterstützung der Westmächte geschaffen 
wurden. Noch vorteilhafter würde es fein, wenn man 
Deutschland dazu bringen könnte, Schweden anzugreifen 
oder es Wenigstens deswegen anklagen könnte, daß es uns 
(Schweden) mit Gewalt verhindert hat, Finnland Zu helfen. 
„Darum der Presselärm, die billigste Art, Berlin Zu 
Panikmaßnahmen aufzugraulen und die Behauptung, 
„Waffen und Truppen nach Finnland gesandt zu haben". 
Möglicherweise schwingt man sich dazu auf, wirklich etwas 
zu schicken, wenn es sich nämlich gezeigt hat, daß der Provo 
kationszweck nicht so kostenlos erreicht werden kann." 
Berlin dürfte aber genügend vom nordischen Freiheits 
willen gesehen haben, um zu verstehen, so heißt es ab 
schließend, daß eine Handvoll Flugzeuge und Kanonen und 
von Freiwilligen, die möglicherweise daran angehängt sind, 
nicht darüber entscheiden können, in welcher Richtung 
unsere Erzt r an spo r t e gehen - und zwar in Finn 
lands und in unserem eigenen Interesse. 
England wieder auf Räuberpfade». 
Brüssel, 19. Januar. Der Sonderberichterstatter des 
Vingtieme Siecke, Leurquin, schreibt, man sei sich in Paris 
darüber klar geworden, daß das Einkreisunzsmanöver gegen 
Deutschland durch die deutsch-russische Verständigung unmög 
lich geworden sei. Man suche daher nach Möglichkeiten deS 
Drei englische Maschinen abgeschossen. 
Berlin, 19. Januar. Am 19. Januar trafen um 13 Übr 
4 deutsche Flugzeuge neuester Bauart in der Deutschen Bucht 
auf eine Staffel von 9 britischen Bombenflugzeugen des 
Musters „Bristol Blenheim". Bei Sicht der deutschen Flug« 
Zeuge drehten die Briten sofort nach Westen ab und suchten 
ihr Heil in der Flucht. Bei der Verfolgung wurden durch 
die deutschen Flieger 3 britische Bomber abgeschossen. Unsere 
Flieger kehrten alle wohlbehalten in ihre Heimathäfen 
zurück. 
Flankenm a n ö v e r s, für welches zwei Angriffsrich 
tungen vorhanden seien: Ein See- und Luftmanöver im 
Norden und ein Landmanöver im Südosten. 
Schon einige Monate vor Ausotuch der Feindseligkeiten 
habe er. Leurauin, in London davon sprechen hören, daß eine 
englische Operation in der Ostsee studiert würde. Die Eng 
länder zögen es vor, keine neuen strategischen Erfindungen 
zu machen, sondern die alten Wege beizubehalten. Man er 
innere sich daran, daß schon 1998 Lord Fisher vorge 
schlagen habe, die Engländer sollen sich im tiefsten Frieden 
Dänemarks bemächtigen. Während ein Manöver 
in Nordeuropa und in der Ostsee daher völlig der englischen 
Auffassung entspreche, setzten sich die Franzosen für eine 
Wiederholung der Salonici-Kampagne ein. Man hoffe da 
bei vor allem auf die Tür ke n. Wie seinerzeit die serbische 
Armee, so könnte heute die türkische von einem alliierten 
Expeditionskorps unterstützt werden. 
Telegrammwechsel zwischen Molotow und Boschilosf. 
Moskau, 19. Januar. Zwischen dem Außenkommissar 
der Sowjetunion, Molotow, und dem Präsidenten der 
bulgarischen Handelsdelegation in Moskau, Finanbminister 
Boschiloff, fand ein Telegrammwechsel statt. Die bei 
den Staatsmänner drücken darin ihre Befriedigung über 
den Abschluß des zwischen der Sowjetunion und Bulgarien 
zustandegekommenen Handelsvertrages aus. Sie geben 
darin weiter der Hoffnung Ausdruck, daß diese wirtschaft 
liche Zusammenarbeit auch die politische Freundschaft zwi 
schen beiden Ländern noch weiter festigen werde. 
Der russische Heeresbericht vom 9. Januar. 
Moskau, 19. Januar. Nach dem Kommunique des Ge 
neralstabes des Militärbezirks Leningrad fanden am 
9. Januar in der Gegend von Uhtua Jnfanteriegefechte 
statt, in deren Verlauf die Sowjettruppen gezwungen waren, 
einige Kilometer östlich von Suomussalmi Zurückzugehen. 
Bei Repola und Petrosavodsk wurden nur Aufklärungs 
operationen unternommen. Auch auf der Karelischen Land 
enge herrschte nur geringe Artillerietätigkeit. Infolge des 
schlechten Wetters war der Einsatz der Luftwaffe sehr be' 
schränkt. 
Der finnische Heeresbericht vom 9. Januar. 
Helsinki, 19. Januar. Nach dem finnischen Heeresbericht 
ist der 9. d. Mts. ruhig verlaufen. Abgesehen von der ge 
wöhnlichen Artillerie- und Patrouillentätigkeit haben keine 
Aktionen auf dem Lande, zu Wasser und in der Lust statt 
gefunden. 
Wirtschaftsbesprechungen zwischen den baltischen Staaten. 
Kowno, IV. Januar. Im litauischen Außenministerium 
werden in nächster Zeit Wirtschaftsbesprechungen mit ver 
schiedenen Staaten geführt. Aus Reval und Riga werden 
Mitte dieses Monats Wirtschaftsabordnungen in Kowno 
eintreffen, um die vor kurzem in Riga begonnenen Bespre 
chungen zwischen den Direktoren der Wirtschaftsabteilungen 
der drei Außenministerien fortzusetzen. 
Bei diesen Verhandlungen wird nicht so sehr eine Ver 
größerung des Handelsumsatzes unter den drei baltischen 
Staaten angestrebt als die Erreichung einheitlicher Grund 
sätze im Außenhandel und in praktischer Hinsicht ein gemein 
sames Vorgehen in der Rohstoffversorgung. 
Spanien braucht eine starke Luftmacht. 
Madrid, Ii). Januar. Luftfahrtminister General Nague 
erklärte am Dienstag bei dem Neujahrsempfang der Flie 
zeroffiziere im Luftfahrtministerium, für Spanien sei der 
Aufbau einer eigenen Flugzeugindustrie dringend notwen 
dig. Er beabsichtige, noch in diesem Jahre eine staatliche 
Fabrik zu schaffen, die vorbildlich für die Privatindustrie 
werden müsse. Außerdem sollen noch in diesem Jahre 2000 
Piloten ausgebildet werden, denen im kommenden Jähre 
weitere 2000 folgen sollen. Die Schaffung einer starken 
Luftmacht sei gleichbedeutend mit dem ersten Schritt zur 
Wiedergeltung Spaniens unter den Völkern. 
General Jague schloß mit einem Aufruf an das Flieger 
korps, ihn bei dem Neuaufbau der spanischen Luftwaffe tat 
kräftigst zu unterstützen. 
Walsh befürwortet baldige Befestigung Guams. 
Washington, 19. Januar. Der Vorsitzende des Marme 
ausschusses des Bundessenats, der demokratische Senator 
Walsh, befürwortete nach einer Unterredung mit Mari 
nemMster Edison die baldige Befestigung Guams, indem 
er erklärte, die USA. benötigten sowohl im Osten wie im 
Westen so weit wie möglich vorgeschobene Wachtposten. Die 
Aeuszerung Walsh' unterstrich noch einmal den am selben 
Tage gestellten gleichlautenden Antrag des Flottenchefs 
Admiral Stark vor dem Marineausschuß des Abgeordneten 
hauses. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b, H., Berlin. 