
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Mittwoch/ 2. März 
Nr. 
394 
Festsitzung der Akademie der Luftfahrtforschung. 
Göring über „Fünf Jahre Luftfahrttechnik". 
(Schluß VM Nr. 3V3) 
„Mit der Stiftung einer besonderen Denkmünze 
d e r Akademie, die für Verdienste um grundlegende und 
umwälzende Fortschritte auf dem Gebiete der Luftfahrt an 
In- und Ausländer verliehen werden soll, und deren Satzung 
in das Jahrbuch der Akademie aufgenommen wurde, ist ein 
wichtiger Schritt für die Ehrung um die Luftfahrt Hoch 
verdienter Männer getan worden. 
„Noch fehlen dieser Akademie die bei ihren älteren 
Schwestern vielfach bestehenden F o r s ch u n g s f o n d s für 
die Durchführung erfolgversprechender Gemeinschaftsarbei 
ten. Ich werde aber in Zukunft Vorsorge treffen, daß aus 
sichtsreiche Vorschläge durch Hergabe von Mitteln int er 
forderlichen Umfange Unterstützung finden. 
„Auch das Schrifttum der Akademie soll in dem 
neuen Arbeitsjahr soweit gefördert werden, daß unter den 
Mitgliedern unter besonderer Berücksichtigung des aus 
ländischen Freundeskreises ein enger Erfah 
rungsaustausch möglich wird. 
„Die äußeren Beziehungen der Akademie zu ver 
wandten Organen sowie zu den allgemeinen Wissenschaften 
im In- und Auslande sollen von jetzt ab eine ganz beson 
dere Pflege erfahren. Durch Gastvorlesungen, durch 
Studienreisen im In- und Auslande, durch die Vermitt 
lung des Besuches ausländischer Freunde und manche an 
dere Maßnahmen wird hier ein weiterer Beitrag zur Ver 
tiefung unserer Erkenntnisse geliefert werden. 
„Die nächste öffentliche Sitzung der Akademie 
findet im kommenden Juni statt. Sie wird dem Ge 
denken des hundertsten Geburtstages des Grafen Z e pve - 
lln gewidmet sein, also dem Gedächtnis an jenen Mann, 
der die Grundlagen für den Langstrecken-Luftverkehr mit 
Luftschiffen geschaffen hat. 
„Allen Mitgliedern der Akademie, die sich an den Arbei 
ten des ersten Jahres zu beteiligen vermochten, darf ich bei 
dieser Gelegenheit als Präsident der Akademie für das Ge 
leistete Dank und Anerkennung zum Ausdruck 
bringen. 
„Mit Otto Lilienthals Forschungsflügen, mit den 
ersten Motorflügen der Brüder Wright ist der Menschen 
geist in ein neues Element eingebrochen: in das Luft 
meer. 
„Vor uns liegt dieser riesige, nur durch die Erde be 
grenzte neue Ozean. Er lockt und ruft uns. Er bezwingt 
die Sinne des wagemutigen Mannes. Er zieht die besten 
Kräfte der Jugend an sich heran. So wie in vergangenen 
Jahrtausenden die Besten ans allen Völkern und Stämmen 
der Welt hinauszogen, um in den Gefahren der in weite 
Fernen gerichteten Unternehmungen durch Einsatz ihrer 
ganzen Kraft, ja selbst ihres Lebens, im männlichen Glauben 
der ganzen Menschheit einen Dienst zu erweisen, so wird die 
Eroberung des Luftmeeres in Zukunft das Sinnen und 
Trachten gerade der hochgemuten Männer dieser Welt im 
Innersten ausfüllen. 
„Noch stehen wir am Anfang. Aber mit der Zwangs 
läufigkeit eines Naturgesetzes geht der Einbruch in den 
Luftraum vor sich. Die Entfernungen auf dieser Erde 
schrumpfen zusammen. Die Ozeane verlieren ihre lebens-- 
zerschneidenden Kräfte, und ferne Kontinente verspüren den 
heißen Atem einer aufdämmernden neuen Zeit. 
„Schon hat der Einbruch in die Stratosphäre 
begonnen. Schon ist menschlicher Forschungswille und 
menschliche Unrast in jene erdfernen, lebensfeindlichen 
Schichten der Lufthülle eingedrungen, die kalt und ab 
weisend unseren Erdball ummanteln. Schon wurden hier 
bei neue Erkenntnisse für die Beschleunigung des Menschen 
flugs im Dienste des völkerverbindenden Luftverkehrs ge 
wonnen. 
„Rastlos sind die Erfinder der ganzen Welt tätig, um 
die größten Feinde des sicheren und zuverlässigen Fluges Zu 
bekämpfen: den Nebel und das Ei s. Hier wird es Wohl 
niemals völlig durchschlagende Erfolge unserer Mühen 
geben, aber eine Fülle verschiedener Einzelmittel zur Abwehr 
dieser Gefahren wird in späterer Zeit letzten Endes ein so 
hohes Maß von Sicherheit erbringen, daß die immer weiter 
ausgreifende Luftfahrt kein größeres Gefahrenrisiko mehr 
tragen wird als auch die Seefahrt und die anderen Zweige 
des Gesamtverkehrs. 
„Wir stehen an der Wende dieses Geschehens. Wir 
müssen uns glücklich fühlen und einem gütigen Geschick 
danken, daß gerade diese Generation der Soldaten jenes 
ersten, so unglücklichen Weltkrieges am Beginn einer 
Zeit lebt, die den Stempel des fliegenden 
Menschen als wesentliches Merkmal tragen wird, immer 
in der Hoffnung, daß dieser neue Ausdruck menschlichen 
Lebenswillens in erster Linie berufen sein soll, der Mensch 
heit die Güter der Kultur zu vermitteln und den 
Friede n. 
„Wir sind glücklich, daß gerade wir es sind, die die Er 
füllung eines Traumes erleben, der das Denken und Fühlen 
unseres Menschengeschlechts seit den Jahrtausenden und 
Jahrzehntausenden mit immer wieder ungestillter, nie zer 
störbarer Sehnsucht erfüllte. 
„Die Größe der Ihnen gestellten Aufgabe, meine Herren 
Mitglieder der Akademie, ist des Einsatzes Ihrer ganzen 
Person wert. 
„Es gilt, den Gedanken der Eroberung des 
Luft meeres mit den Waffen des Geistes vorwärtszu 
treibcn durch Vertiefung unserer wissenschaftlichen Grund 
lagen und durch weitherzige Förderung des menschlichen 
Erfindergeistes. 
„Ihre Leistungen werden, wenn Sie diese Aufgabe er 
füllen, künftigen Geschlechtern in der ganzen 
Welt zugute kommen. Es ist ein harter Kampf, der hier 
mit den Tücken der Materie und mit den Mängeln unserer 
menschlichen Erkenntnisse geführt werden muß. Dieses 
Ringen aber um den menschlichen Fortschritt ist umso not 
wendiger, als es zugleich zur Minderung der Opfer der 
Menschheit an Menschenleben und materiellen Werten vieles 
beizutragen vermag. Ihrer Arbeit winkt damit, wenn der 
Erfolg sie krönt, auch die Anerkennung der Luftfahrt in 
der ganzen Welt. 
„Nicht zuletzt soll dann die Arbeit unserer deutschen Mit 
glieder auch den besonderen Zielen dienen, unserer deut 
schen Luftfahrt die Achtung der ganzen Welt vor 
ihren Wissenschaftsleistungen zu sichern. Vor allem aber 
haben die deutschen Mitglieder der Akademie die verpflich 
tende Aufgabe, ihre ganze Kraft innerhalb der Forschung 
herzugeben für die sieghafte Ueberlegenheit unserer Luft 
waffe, die Sicherheit unseres Volkes und die glanzvolle 
Größe der deutschen Nation. Daß diesem Streben ein voller 
Erfolg beschieden sein möge, ist mein aufrichtiger, warm 
empfundener Wunsch. 
„Der heutige Festtag der deutschen Luftfahrt und vor 
allem unserer herrlichen, kühnen Luftwaffe gilt mit allen 
seinen Veranstaltungen zugleich auch dem Gedenken an 
jenen historischen Augenblick, an dem unser Führer mit 
unbeirrbarem und unerschütterlichem Willen dem deut 
schen Luftraum jene Freiheit wiedergab, die er 
besaß, solange Menschen deutscher Zunge mit dieser ange 
stammten Erde als ihrem Heimatland verwurzelt sind. 
„Mit den heißen Wünschen unseres Führers Adolf Hitler 
um das Geschick unseres geliebten Volkes verbinden auch wir 
uns in dieser feierlichen Stunde. Wir geloben unserem 
Führer treue Gefolgschaft auf seinen weiteren Wegen für alle 
Zeit, für die Größe unseres Volkes und den Glanz der 
Nation." 
Es folgten zwei fachliche Vortrage über Entwicklung von 
Flugzeug und Motoren. 
Zunächst sprach Professor Dipl.-Jng. W. Messerschmitt, 
Wehrwirtschaftsführer und Direktor in den Bayerischen 
Flugzeugwerken, über die Entwicklung der Flugleistungen. 
Er wies darauf hin, daß wir Heute in der Lage seien, Flug 
zeuge zu bauen, die die bestehenden Langstreckenrekorde 
spielend schlagen könnten, und betonte, daß es nie möglich 
gewesen wäre, unser Können so schnell in die Wirklichkeit 
umzusetzen und die Erfolge der letzten Jahre zu erreichen, 
ohne die planvolle Unterstützung durch den Führer und den 
Generalfeldmarschall Göring. Zum Schluß sprach Pro 
fessor Dr. Mader, Vorstandsmitglied der Junkerswerke 
Dessau, über Erfahrungen und Entwicklungsrichtung von 
Flugmotoven. Aus der Arbeit der letzten Jahre wurde in 
dem Vortrag besonders das Ringen um die inneren Pro 
bleme des Flugmotors anschaulich gemacht und festgestellt, 
wenn es in Deutschland gelungen sei, den Vorsprung des 
Auslandes in wenigen Jahren nahezu aufzuholen, so sei 
dies dem Freimachen der Energien zu danken, die wir in 
Forschung und Technik im deutschen Volk zur Verfügung 
hätten. 
Die Ouvertüre zu „Egmont" von Ludwig van Beethoven 
bildete den Abschluß der Festsitzung. 
Hohe belgische Ordensauszeichnungen. 
Berlin, 1. März. Der K ö n i g d e r B e l g i e r hat den deut 
schen Mitgliedern des für die Durchführung des deutsch 
belgisch-luxemburgischen Zahlungsabkommens vom Juli 
1935 eingesetzten Regierungsausschusses hohe Ordensaus 
zeichnungen verliehen. 
Prüfung einer Strafgerichtsbarkeit der SS. und des RAD. 
Berlin, 1. März» Im Einvernehmen mit dem Reichs 
führer SS Himmler und dem Reichsarbeitsführer 
Hier! hat der Präsident der Akademie für Deutsches 
Recht, Reichsminister Dr. Frank, im Rahmen der rechts 
politischen und rechtsgestaltenden Arbeiten der Akademie 
eine Arbeitsgemeinschaft eingesetzt, die die Fragen 
der Strafgerichtsbarkeit der SS. und des Reichsarbeits 
dienstes einer Prüfung unterziehen wird. 
Die Arbeitsgemeinschaft setzt sich zusammen aus Mit 
gliedern des Ausschusses für Wehrrecht sowie der Ausschüsse 
für Polizeirecht und für Strafrecht der Akademie für Deut 
sches Recht. Den Vorsitz führt der Ministerialrat im Reichs 
justizministerium, Grau. 
Am I.März fand im Hause der Akademie für Deut 
sches Recht die konstituierende Sitzung dieser Arbeitsge 
meinschaft statt, zu der u. a. erschienen waren: Staatssekre 
tär Freister, SS.-Obergruppenführer Scharfe als 
Vertreter des Reichsführers SS. Himmler, Generalarbeits 
führer Busse als Vertreter des Reichsarbeitsführers 
Hierl, Oberreichskriegsanwalt Dr. Rehdans, der Vize 
präsident des Volksgerichtshofes, Dr. Engert, SS.- 
Oberfllhrer Dr. Best sowie Vertreter des Reichskriegs 
ministeriums, des Reichsluftfahrtministeriums, des Rejchs 
justizministeriums, des Reichsinnenministeriums und der 
SS.-Verfügungstruppe und SS.-Totenkopfverbände. 
Im Auftrage des Präsidenten der Akademie, Reichs 
minister Dr. Frank, eröffnete der Direktor der Akademie, 
Dr. Lasch, die konstituierende Sitzung der Arbeitsgemein 
schaft. 
In Vertretung des Reichsjustizministers Dr. Gürtner 
überbrachte Staatssekretär Dr. Freister die Grütze des 
Reichsjustizministeriums. Staatssekretär Dr. Freister be 
grützte es, datz die Akademie für Deutsches Recht in dieser 
Arbeitsgemeinschaft die verantwortungsvolle Aufgabe über 
nommen habe, nachzuprüfen, ob und gegebenenfalls in 
welchem Umfange es sich empfehle, weitere Sonderordnun 
gen neben der allgemeinen Strafrechtsordnung und über die 
bisher bestehende Sonderordnung der Militärgerichtsbarkeit 
hinaus zu schaffen. Auf der Grundlage der nationalsozia 
listischen Grundhaltung sei es möglich gewesen, datz das 
Nebeneinander, des allgemeinen Strafrechts und 'eines Son 
derstrafrechts die Rechtseinheit nicht zerrissen habe. 
Eingehende Referate hielten dann 
Dr. Reinecke und Kammergerichtsrat Dr. Koch. 
Das neue Gefetz über das Reichswirtschaftsaericht. 
Berlin, 1. März. Das neue Gesetz über das Reichswirt 
schaftsgericht bringt eine Vereinheitlichung der stark zer 
splitterten Bestimmungen über Verfassung und Verfahren 
des Reichswirtschaftsgerichts und des Kartellgerichts. 
Zugleich beseitigt das Gesetz die sachlich nicht gerecht 
fertigte Trennung Zwischen Reichswirtschaftsgericht und 
Kartellgericht, indem das Kartellgericht, das als besonders 
oberstes Gericht bisher beim Reichswirtschastsgericht bestand, 
nunmehr mit diesem vereinigt wird. 
Eröffnung der Finanzakademle in Berlin-Tegel. 
Berlin, 1. März. Die in Berlin-Tegel auf der Halb 
insel Reiherwerder neu errichtete Finanzakademie ist am 
Dienstag durch den Reichsminister der Finanzen Gras 
Schwerin von Krosigk eröffnet worden. 
Zu der Eröffnungsfeier hatten sich die maßgebenden 
Persönlichkeiten des Reichsfinanzministeriums und die 
Teilnehmer des ersten Lehrgangs in dem festlich geschmück 
ten Lehrsaal der Akademie eingefunden. Nach einem Musik 
stück der Berliner Zollkapelle begrüßte der Oberfinanzpräsi 
dent Berlin, Geheimrat Kuhn, die Anwesenden, insbeson 
dere den Reichsfinanzminister, und den Staatssekretär 
Reinhardt. 
Staatssekretär Reinhardt gab einen Ueberblick über die 
Entwicklung des Schulungs- und Ausbildungsweseus in 
der Reichsfinanzverwaltung und legte die Aufgaben der Fi 
nanzakademie fest. 
Dann sprach der Reichsfinauzmimster zu den ersten Lehr 
gangsteilnehmern über die verantwortungsvolle Stellung 
der Beamten der Reichsfinanzverwaltung im nationalsozia 
listischen Staat und eröffnete feierlich die Finanzakademie. 
Deutsch-nordische Besprechungen in Berlin. 
Berlin, I.März. Korpsführer Hühnlein hat, um 
den Kraftverkehr üher die Grenzen zu erleich 
tern, die Vertreter der Kraftfahrt aus Finnland, 
Dänemark, Schweden, Norwegen und Hol 
land vom 3. bis 5. März 1938 nach. Berlin eingeladen, 
um mit ihnen die Möglichkeiten einer Erleichterung des 
Grenzverkehrs und einer Ungleichung der wichtig 
sten Verkehrsvorschriften in den einzelnen Län 
dern zu beraten. Außerdem sollen die Vertreter der nor 
dischen Länder über die in Deutschland getroffenen Maß 
nahmen zur Verkehrserziehung unterrichtet werden. 
„Giornale d'ltalia" zum Italienbesuch des Führers. 
Rom, 1. März. „Freude und Stolz des italienischen Vol 
kes über den Besuch Adolf Hitlers Die Reise des Füh 
rers wird gegenüber der Welt die historische Mission der 
beiden nationalen Revolutionen bekräftigen Kontinuität 
der Achse Rom —Berlin", so lauten die ganzseitigen Schlag 
zeilen auch der römischen Abendblätter. 
„Begegnung der Führer und der Völker" überschreibt 
das Giornale d'ltalia seinen Leitartikel. Einleitend heißt 
es darin, die Italiener würden in Florenz, Rom nnd Ne 
apel den Begründer des Dritten Reiches, der Deutschland 
erneuert und in seiner Großartigkeit noch gewaltig gesteigert 
habe, mit der gleichen nationalen Begeisterung begrüßen, 
die das deutsche Volk dem Schöpfer der faschistischen Revolu 
tion und Begründer des Imperiums in München, Essen 
und Berlin entgegengebracht habe. 
Die. Begegnung zwischen Mussolini und Hitler werde 
vor aller Welt als die Begegnung zweier großer umwäl 
zender und solidarischer Revolutionen erscheinen, die die 
Entwicklung der politischen und sozialen Kultur des 
20. Jahrhunderts beherrschten, zugleich aber auch als die Be 
gegnung zweier großer Nationen, die aus ihrer mannhaften 
Kraft den festen Entschluß für eine Neuordnung und ihre 
Wiedererstandene Größe zu fassen gewußt hätten. 
Von den Feinden des Faschismus und des Nationalso 
zialismus denke keiner an die ungeheure nationale Energie, 
die den beiden großen Bewegungen innewohne. Diese beiden 
großen Bewegungen stellten keine Drohung für andere Na 
tionen dar. Sie wollten vielmehr die eigene Nation aus eige 
ner Kraft und ohne den erkauften Beistand Dritter oder die 
Schmälerung fremder Rechte erneuern. 
„Die Begegnung der beiden Führer", so schreibt das 
Blatt weiter, „wird die Bestätigung der Lebensfähigkeit der 
mit jedem Tag auf Grund ihres stetigen Wachstums kräf 
tiger werdenden Achse Rom —Berlin erbringen. Sie wird 
den Willen ihrer beiden Schöpfer zum Ausdruck bringen, die 
Aktion der Achse immer weiter zu rntyückeln und sie vor 
jedem feindseligen Versuch zu bewahren, der von jenen 
Kreisen kommt, die sichmmch nicht mit dem Gedanken der 
italienisch-deutschen Solidarität abfinden können. Die Be 
gegnung wird den Beweis für das tiefe Eindringen dieses 
Systems in das Bewußtsein der Massen erbringen und 
schließlich eine neue gewaltige Kundgebung der Kraft und 
Macht fein." 
Die europäische Politik müsse die Unerschütter 
lichkeit der Achse Rom Berlin ein- für allemal 
in Rechnung stellen, denn die Achse sei eine der grotzen und 
grundlegenden Realitäten des heutigen Europa. Ob 
wohl die Achse aus der Verwandtschaft der politischen Ideo 
logien entstanden sei und ganz klar auf den gegenseitigen 
Schutz der Interessen der beiden solidarischen Nationen ab 
ziele, wolle sie doch auch ihren Beitrag zum Wiederaufbau 
Europas liefern. 
Abschließend weist das Blatt darauf hin, datz sich die ge 
samte italienische Nation darauf vorbereite, in Adolf Hitler 
den grotzen Mann europäischen Formats zu begrüßen, der 
seinen Namen und den seiner dank gewaltiger Leistungen 
wiedererstandenen Nation in die Weltgeschichte einmeißele, 
sowie den höchsten Vertreter einer Nation, die sich in ent 
scheidenden Stunden als Freundin bewährt habe und in 
den grotzen Kulturaufgaben Italien zur Seite stehe. 
Dr. Jury zum österreichischen Staatsrat ernannt. 
W?en, 1. März. Der Bundespräsident hat den am Sonn- 
tag zum Stellvertreter des Volkspolitischen Referenten beim 
Amt der Frontführung bestellten Dr. Hugo Jury zum 
Staatsrat ernannt. 
Dr. Jury entstammt nationalsozialistischen Kreisen und 
gehörte dem Siebener-Ausschuß für nationale Befriedung an. 
Verzweifelter sowjetspamscher Hilferuf an Moskau. 
Salamauca, 1. März. Wie die nationalen Behörden er 
fahren, haben die bolschewistischen Machthaber in Barcelona 
und Valencia ihren Vertreter in Moskau aufgefordert, bei 
der sowjetrussischen Regierung dringende Vorstellungen zu 
erheben, damit eiligst weitere Flugzeugtechniker, Piloten und 
Kampfflugzeuge nach Sowjetspanien entsandt würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 