
Geste Mittags--UNsgsVe^ 
Deutsches llachrichtendüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Mittwoch, 22. Juni 
Nr. 
1016 
Stabschef Lutze nach Italien eingeladen. 
Berlin, 21. Juni. In der Zeit vom 21. 6 bis 1. 7. 1938 
wird Stabschef Lutze auf Einladung des Generalstabschefs 
der Faschistischen Miliz, Rufso, in Italien weilen und 
dort Einrichtungen und Vorführungen der Faschistischen 
Miliz sehen. 
In Begleitung des Stabschefs werden an der Fahrt teil 
nehmen: Der Führer der Gruppe Südwest, Obergruppen 
führer Lud in, der Führer der Marine-Brigade 1, Kiel, 
Brigadeführer Gontermann, und der Abteilungschef 
in der Adjutantur des Stabschefs, Standartenführer 
Besserer, ferner der Führer der Standarte 191, Bütow 
in Pommern, Standartenführer Wiczonke, der Adju 
tant des Stabschefs, Obersturmbannführer Herrn ei, und 
Hauptschriftleiter des „SA.-Mann", Obersturmbannführer 
Körbel, der Führer der Standarte 1, Berlin, Obersturm 
bannführer Bültmann, und Sturmführer Graven 
horst im Stabe der Standarte „Feldherrnhalle". 
Der Deutsche Studententag grüßt den Führer. 
Heidelberg, 21. Juni. Am Beginn des Deutschen Stu 
dententages in Heidelberg richtete Reichsstudentenführer Dr. 
Scheel ein Telegramm an den Führer, in dem er darauf 
hinweist, daß nach Schaffung des geeinten Deutschen Stu 
dentenbundes im Großdeutschen Reich die Zeit gekommen 
sei, die stolze Tradition der Deutschen Studententage wieder 
aufzunehmen. 
Es heißt in dem Telegramm: „Der Deutche Studenten 
tag 1938 in Heidelberg soll die von der nationalsoziali 
stischen Bewegung erkämpfte Einheit des deutschen Studen 
ten- und Altherrentums vor der Nation bekunden. An die 
sem Tage legen wir Rechenschaft ab über unsere Arbeit in 
der Erziehung und Auslese des akademischen Nachwuchses." 
Der Reichsstudentenführer schließt im Namen der in 
Heidelberg versammelten Studenten- und Altherrenschaft des 
Großdeutschen Reiches mit einem Gelöbnis der Treue im 
Kampf für die deutsche Zukunft. 
Der Präsident des Neichslnftschutzbundes in Graz. 
Graz, 22. Juni. Der Präsident des Reichsuftschutzbundes, 
Generalleutnant von Roques, traf am Dienstag in 
Graz ein zur Inspizierung der Bezirksgruppe Steiermark 
und der Ortsgruppe Graz des Reichsluftschutzbundes. Er 
stattete dem Gauleiter einen Besuch ab und besichtigte die 
Werbe- und Anmeldestellen des Reichsluftschutzbundes. 
Die norditalienische Presse zitiert Minister Frank. 
Mailand, 22. Juni. Die norditalienische Presse veröffent 
licht an hervorragender Stelle die Rede des Reichsministers 
Frank auf dem Capitol in Rom anläßlich der ersten Voll 
sitzung des Ausschusses für die deutsch-italienischen juristi 
schen Beziehungen. 
Den stärksten Eindruck haben die Worte des Reichsmini 
sters über die Persönlichkeit Mussolinis gemacht, den er als 
den größten Gesetzgeber der römischen Geschichte bezeichnet 
hat. 
Der italienische llnterrichisminister auf der Reise nach Köln. 
Rom, 21. Juni. Der italienische Unterrichtsminister 
Bottai hat sich nach Köln begeben, um als Vertreter der 
italienischen Regierung an der 550-Jahrfeier der rheinischen 
Universität teilzunehmen. 
Einigung über die Zurückziehung der Freiwilligen. 
London, 21. Juni. Die Beratungen des Hauptunteraus 
schusses des Nichteinmischungsausschusses am Dienstag wur 
den kurz nach 7 Uhr abends abgeschlossen. Wie verlautet, 
wurde in der Sitzung des Ausschusses der britische Plan 
über die Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien ein 
stlmmig angenommen. 
Der Ausschuß billigte weiter einstimmig die vorgeschla 
gene Verstärkung der See- und Landkontrolle sowie die Ein 
setzung von Beobachtern in spanischen Häfen. 
Der Ausschuß wird am Freitag erneut zusammentreten, 
um die Frage der Finanzierung des Planes zu besprechen. 
Gleichzeitig ist beschlossen dem Vollausschuß den 
heute fertiggestellten britischen Plan zur Stellungnahme zu 
zuleiten. Eine Vollsitzung des Nichteinmischungsausschusses 
wird für Anfang nächster Woche erwartet. 
Ter Inhalt des britischen Spanien-Planes. 
London, 22. Juni. Der britische Plan zur Zurückziehung 
der Freiwilligen aus Spanien, der am Dienstag im Haupt 
unterausschutz des Nichteinmichungsausschusses einstimmig 
angenommen wurde, sieht zunächst die Entsendung 
zweier Kommissionen nach Spanien vor, um die 
ausländischen Freiwilligen zu zählen und zu klassizieren und 
schließlich deren Abtransport vorzubereiten. Weiter soll die 
L a n d- und Seekontrolle verstärkt werden. Nach 
dem eine wesentliche Zurückziehung von Freiwilligen erfolgt 
ist, sollen dann beiden Parteien die Rechte kriegführender 
Mächte zugestanden werden. 
Nach endgültiger Annahme des Planes durch die Voll 
sitzung des Nichteinmischungsausschusses dürfte der erste 
Schritt der sein, an beide Seiten in Spanien heranzutreten, 
um deren Zustimmung zur Entsendung der Kommissionen 
zu erhalten. Frankreich hat sich schon bereit erklärt, lue 
internationale Kontrolle an der Pvrenäengrenze mit dem 
Augenblick zu verhängen, in dem beide Kommissionen in 
Spanien eintreffen. Diese Kontrolle soll zunächst 30 Tage 
in Kraft bleiben. Wenn bis zum Ablauf dieser Zeit der 
Abtransport noch nicht begonnen Hat, Wohl aber Aussicht auf 
dessen Beginn besteht, soll sie um weitere 10 Tage verlängert 
werden. 
Englischer Geistlicher über die deutsch-englischen Beziehungen. 
London, 21. Jujni. Das die!ser Tage in England er 
schienene Buch „G e r m a n y s p e a k s" (Deutschland spricht) 
gibt dem berühmten Prediger der St. Pauls-Kirche in 
London, I nge, Anlaß, die Frage der deutsch-engli 
schen Beziehungen im Evening Standard einer 
Prüfung zu unterziehen. 
Nachdem er einleitend Einwendungen gegen einige Teile 
des Buches macht, stellt er fest, daß es doch ein hervor 
ragendens Bild von einer Nation gebe, die nach 
großem Leiden wiedergeboren und durch friedliche Pflicht 
erfüllung und Disziplin geeint worden sei. 
Inge schildert dann die Erfolge der deutschen 
Politik. Er hebt dabei hervor, daß auf dem Gebiete des 
Sports und der körperlichen Ertüchtigung Deutschland 
England weit voraus sei. Er begrüßt dann die politische 
Einigung Deutschlands, das Verschwinden der Herrfcher 
häuser und knüpft daran die Bemerkung, daß Bismarck 
noch Gründe für den Nichtanfchluß Oesterreichs an das Reich 
gehabt habe. Diese seien heute aber nicht mehr gültig. 
Die Eingliederung dessen, was von der grausam 
zerstückelten Habsburger Monarchie nach dem Kriege noch 
übrig geblieben sei, sei offensichtlich ein vernünftiger 
Schritt gewesen, den man schon früher hätte tun sollen. 
Das sei aber an dem eifersüchtigen W i d e r st a n d F r a n k 
reichs gescheiter t. 
Was den deutschen Teil der Tschechoslowakei all 
lange, so fei dieser vor erst 20 Jahren noch unter deutscher 
Flagge gewesen. Solle man nunmehr einen Kriegsgrund 
darin sehen, wenn sich die Deutschen in Böhmen wieder mit 
ihren Volksgenossen zu vereinigen wünschten? 
Dann gebe es noch die schwierige Frage der Kolonien. 
König Georg V. habe zu einem seiner Freunde kurz nach 
dem Beginn des Krieges einmal gesagt: „Ich hoffe, wenn 
wir den Krieg gewinnen, daß wir dann auch nicht einen Fuß 
breit fremden Gebiets annektieren werden". Heute wüßten 
alle, daß König Georg recht gehabt habe. Die Schwierig 
keiten, um das wieder gutzumachen, so groß sie auch sein 
mögen, sollten aber doch nicht unüberwindlich sein. 
Die Idee, Deutschland mit den Alliierten anzu 
greifen, nur weil die Engländer befürchteten, daß 
Deutschland zu stark werde, sei seiner Ansicht nach äußerst 
verabscheuungswürdig. Viele Engländer liebten 
das deutsche Regierungssystem nicht. Aber nach einer Revo 
lution sei für einige Jahre eine starke Hand not 
wendig. Das sei immer so gewesen. Stattdessen solle 
man bedenken, daß jenseits der Nordsee ein neuer Weg zur 
Beendigung des Krieges zwischen dem Arbeiter und dem 
Unternehmer gezeigt werde. 
Demjenigen, den das Buch nicht zufrieden stelle, müsse 
er empfehlen, selbst nach Deutschland zu gehen. 
Alle diejenigen, die Deutschland besucht hätten, hätten im 
Hitler-Deutschland viel mehr zu bewundern als 
zu tadeln gehabt. Sie hätten nicht nur eine große Höf 
lichkeit vorgefunden, sondern auch eine freundschaft 
liche Einstellung Großbritannien gegen 
über. 
Was kostet die englische Aufrüstung? 
London, 21. Juni. Kriegsminister Hore-Belisha 
sprach am Dienstag auf der Tagung der Negierungslibe 
ralen in London. Er erklärte, daß England für die Auf 
rüstung rund eine Millionen Pfund täglich (12,3 Millionen 
RM) ausgebe. 
Eine seltsame „Pilgerfahrt". 
Brüssel, 21. Juni. Die belgische Presse befaßt, sich aus 
führlich mit der 11. „Französisch-wallonischen Pilgerfahrt 
nach Waterloo", die vor einigen Tagen beim Franzosen- 
Denkmal auf dem Schlachtselde von Waterloo gefeiert 
wurde. 
Diese Veranstaltung hatte sich in diesem Jahre ganz be 
sonders als eine Kundgebung des wallonischen Separatis 
mus und der Idee des Anschlusses der Wallonei an Frank 
reich erwiesen. In den Reden war die Brüsseler Regierung 
wegen ihrer Neutralitätspolitik nicht nur in der schärfsten 
Weise angegriffen worden, sondern es wurde auch gefordert, 
daß sich alle Wallonen für die Verteidigung der „französi 
schen Zivilisation" vereinigen müßten. 
Im Festzug hatten die belgischen Nationalsarben völlig 
gefehlt, während zahlreiche französische Flaggen und wallo 
nische Fahnen mit dem gallischen Hahn mitgeführt wurden. 
Außerdem hatten sich an der Veranstaltung einige Ab 
ordnungen aus Frankreich beteiligt. Auch kommunistische 
Fahnen mit Hammer und Sichel waren bezeichnenderweise 
mitgeführt worden. 
Die marxistische Presse bringt ihre Smpathie für die 
Kundgebung zum Ausdruck. Ein Blatt geht so weit, sem 
Bedauern darüber auszusprechen, daß offizielle Vertreter 
Frankreichs nicht anwesend waren. 
Die kommunistische Voix du Peuple unterstützt dm 
Kundgebung mit begeisterten Worten und berichtet in fett 
gedruckten Schlagzeilen, daß 10 000 Wallonen „die Ver 
brecherische Neutralitätspolitik der Regierung" verurteilt 
und ihre „Anhänglichkeit an Frankreich und die Demo 
gpNÜWpn bätten 
Die konservative Nation Beige, die sonst franzosenfreunö 
lich eingestellt ist, wendet sich scharf gegen die Demonstran 
ten von Waterloo. Das Blatt erklärt, daß die Teilnehmer 
einen verschleierten Verrat an Belgien begangen 
hätten. 
Der flämisch-katholische Standaard betont, daß die Kund 
gebung einen antinationalen Charakter hatte. 
Auch die nationalflämische Zeitung Volk en Staat 
schreibt, daß die Kundgebung ausgesprochen antibelgisch 
und prosranzösisch gewesen sei. Während man aber die 
flämischen N a t i o n a l i st e n mit schweren Strafen belege, 
dürften die wallonischen Separatisten ihre Gesinnung 
offen kundgeben. Die Flamen wünschten den Wallonen 
Glück für die Verwirklichung ihres Drängens nach einer 
Vereinigung mit Frankreich, während sie selbst nach wie vor 
an der Forderung „Los von Frankreich" festhielten. 
Das rexistifche Blatt Pays Reel nimmt aufs schärfste 
gegen die Kundgebung Stellung. Es unterstreicht, daß der 
Hauptorganisator der Veranstaltung der relegierte Abt 
Mahieu gewesen sei, der sich mit einem Stab von Mit 
arbeitern umgeben habe, die aus Marxisten, Freimaurern 
und ausländischen Agenten bestehen. 
Das Blatt wendet sich auch heftig gegen den belgischen 
Rundfunk, der die Kundgebung mit allen ihren Angriffen 
gegen den Staat und der Verherrlichung Frankreichs über 
tragen hätte. 
Bauernschicksal im Sowjetstaat. 
Paris, 21. Juni. Einen bezeichnenden Einblick in die 
wahre Stimmung der Bevölkerung im sowjetspanischen Ge 
biet gewährt ein Bericht des Pariser Journal, der von dein 
Ende der Ortschaft Santa Catharina del Pulpis in der Nähe 
Castellons erzählt. 
Der Bevölkerung dieses Ortes, die 500 Köpfe zählte, war 
es in wirtschaftlicher Hinsicht seit jeher ziemlich schlecht ge 
gangen. Infolgedessen hatte sich eine unklare revolutio 
näre Stimmung verbreitet. Als der Bürgerkrieg ausbrach, 
bildeten die Gemeindevertreter auf eigene Faust einen 
lokalen Sowjet, der von der Bevölkerung, die viel von den 
Theorien des Marxismus gehört hatte, ohne Widerspruch 
hingenommen wurde. 
Der Widerstand begann erst, als der Sowjet beschloß, die 
allgemeine und restlose Kollektivwirtschaft einzuführen. Die 
Bauern erfuhren eines Tages, daß ihnen nichts mehr ge 
höre. Häuser, Geräte, Vieh, Möbel, Aecker, Wiesen und 
Ernte wurden zum „K ollektive i g e n t n m" erklärt. 
Die Bauern, die der Meinung gewesen waren, daß ihnen 
der Marxismus eine Vermehrung des Besitzes bringen 
werde, mußten nun erfahren, daß sie ihren bisherigen 
kleinen Besitz verloren hatten. 
Die Opposition entwickelte sich ebenso wie in Sowjet 
rußland: Die Bauern bestellten ihre Felder nicht mehr und 
die Ernte fiel dementsprechend aus. Das hatte „S äube - 
rungksak t i o n e n" zur Folge. Aber auch die schärfsten 
Maßnahmen änderten nichts an der Lage, sondern steigerten 
nur die Erbitterung der Dorfbewohner. 
Schließlich wurde der Sowjet zu einer Sondersitzung 
einberufen, an der das ganze Dorf teilnehmen sollte, um 
eine Klärung herbeizuführen. Die Bauern sielen jedoch mit 
Mistgabeln und Messern über die Mitglieder des Sowjets 
her und machten diese bis auf den letzten Mann nieder. Als 
der Kreisausschuß der Kommunistischen Partei in Castel - 
lon davon erfuhr, entsandte er auf einem Lastauto 
20 Sturmgardisten nach Santa Catharina, um die Ruhe 
wiederherzustellen und ein Strafgericht abzuhalten. Die 
Bauern, die etwas Aehnliches erwartet hatten, lauerten dem 
Auto auf, überfielen es und töteten sämtliche Gardisten. 
Das war jedoch den bolschewistischen Bonzen in Castellon 
und Valencia zu viel. Sie entsandten nunmehr eine größere 
Abteilung einer Internationalen Brigade, um „reinen Tischt 
zu machen. Der Befehl wurde nun gründlich befolgt: die 
ganze Ortschaft ging in Flammen auf und wurde dem Erd 
boden gleichgemacht. Von den 500 Einwohnern blieben nur 
ganz wenige übrig, die rechtzeitig in schwer zugänglichen 
Schluchten der nahegelegenen Bergkette Zuflucht gesucht 
hatten. Nach dem Vormarsch der nationalen Truppen wagten 
sie sich wieder aus ihren Schlupfwinkeln hervor und be 
gannen ihre bis auf die Grundmauern niedergebrannten 
Hänser aufzubauen. 
Bei dieser Arbeit traf sie der Berichterstatter des 
„Journal" an, dem sie das Schicksal ihres Ortes berichteten. 
Keine Anerkennung Francos durch Paris. 
Paris, 21. Juni. In amtlichen französischen Kreisen 
setzt man gewissen im Ausland veröffentlichten Meldungen 
ein förmliches Dementi entgegen, wonach die französische 
Regierung beschlossen haben sollte, eine diplomatische 
Mission zu General Franco zu entsenden. 
Der nationalspanische Heeresbericht. 
Salamanca, 22. Juni. Der nationalspanische Heeres 
bericht verzeichnet von der Teruel- F r o n t, daß dort die 
Truppen General Francos ihre Stellungen verbessern und 
mehrere bolschewistische Positionen erobern konnten. 
Im Abschnitt Penarroya der Anda l us ien-F r o n t 
schreitet der Vormarsch fort. 
Die bolschewistischen Cliqueukümpfe in Barcelona. 
Bilbao, 21. Juni. Der Streit unter den bolschewistischen 
Cliquen in Barcelona geht, wie zuverlässige Nachrichten aus 
dem bolschewistischen Spanien berichten, weiter. Die Aus 
lassungen des bolschewistischen „Ministerpräsidenten" Ne 
griw der von Unruhe, Mißtrauen und Intrige sprach, 
sind, wie verlautet, auf eine Ausstandsbewegung zurückzu 
führen, die sich über die ganze Provinz Katalonien auszu 
breiten drohte und hinter der syndikalistische Elemente 
stehen. In der ganzen Provinz wurde Maßnahmen getrof 
fen, um „Zwischenfälle" zu verhindern. 
Die Zeitung El Diluvio, das Blatt des Oberhäuptlings 
Azana in Barcelona, wurde bis aus weiteres verboten, da 
ihre Artikel gegen die bolschewistische Oberleitung gerichtet 
waren. Die Verantwortlichen Zensoren werden vor ein 
Kriegsgericht gestellt werden. 
15jährige von Valencia Zum Hilfsdienst gepreßt. 
Bilbao, 21. Juni. Der Zivilkommissar von Valencia hat 
die Mobilisierung aller Männer und Frauen zwischen 15 
und 55 Jahren angeordnet. Sie sollen zum „Hilfsdienst" 
hinter der Front herangezogen werden. Gegen Leute, die 
sich weigern, sind Zwangsmaßnahme angekündigt worden, 
sie können sogar vor ein Kriegsgericht gestellt werden. 
Das Staatsbegräbnis des Sejmmarschalls Car. 
Warschau, 21. Juni. Das Staatsbegräbnis des gestor 
benen Sejmmarschalls Car fand am Dienstag unter Teil 
nahme der höchsten Würdenträger des Staates mit dem 
Staatspräsidenten Mofcicki und Marschall Ryd z- 
Smigly an der Spitze, des Diplomatischen Korps und 
weitester Bevölkerungskreise Warschaus statt. Au der Grab 
stätte gedachten der Verdienste des Verstorbenen um das 
wiedererstandene Polen der frühere Ministerpräsident Oberst 
Slawek, General Zeligowski und Senatsmarschall 
P r y st o r. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 