
Vormittags- u> Mittags-Ausgabe. 
DeutschesNachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 19. Mai 
Nr. 
638 
Die Spende der Wehrmacht zum Winterhilfswerk. 
Berlin, 18. Mai. Die Wehrmacht hat an das Winter 
hilfswerk 1936/37 an Bar-Spenden und an Naturalien 
einen Betrag von RM 5 913 991. — abgeführt, das heißt 
über 2 Millionen RM mehr als während der Winterhilfs 
werksamlung 1935/36. 
.Der Betrag, der im vergangenen Winterhalbjahr von 
Heer, Kriegsmarine und Luftwaffe dem Wintethilfswerk 
zur Verfügung gestellt wurde, fetzt sich zusammen aus Bar 
spenden RM 3 281397, Eintopfspenden RM 662 215, Son 
dersammlungen RM 384 939, Konzerte, Veranstaltungen 
RM 489 533, Gegenwert von Essenportionen, Lebensmitteln 
RM 1 152 907. 
Die Wehrmacht hat an Hilfsbedürftige während des 
Winterhalbjahres 1936/37 2 331059 Essenportionen neben 
Sonderzuwendungen in Form von Brot, Konserven und 
anderen Lebensmitteln abgegeben. Ferner stellte sie 3 216 
Feldküchen und 13 991 Fahrzeuge dem Winterhilfswerk zur 
unentgeltlichen Benutzung Zur Verfügung und 39 085 
Mannschaften trugen als freiwillige Helfer zum Gelingen 
dieses sozialen Hilfswerks für das deutsche Volk bei. 
Kein Trauerfall in der Familie Horthys. 
Berlin, 18. Mai. Die Pressabteilung der Königlich Un 
garischen Gesandtschaft in Berlin teilt mit, daß die von 
einer ausländischen Agentur über einen angeblichen Trauer 
fall in der Familie des ungarischen Reichsverwesers ver 
breitete Nachricht völlig aus der Luft gegriffen ist. 
Das italienische Königspaar in Budapest. 
Budapest, 19. Mai. Der König von Italien und Kaiser 
von Aethiopien traf am Mittwoch vormittag mit seiner Ge 
mahlin hier zu dem feierlichen Staatsbesuch ein. 
Bei strahlendem Sonnenschein fand der feierliche Einzug 
des italienischen Herrscherpaares in die reichgeschmückte 
Hauptstadt statt. Bis an die ungarisch-jugoslawische Grenze 
waren dem italienischen Hofzug ein Flügeladjutant des 
Reichsverwesers und Vertreter der ungarischen Regierung 
entgeaengefahren. 
Auf dem Budapester Ostbahnhof fand ein feierlicher 
Empfang statt. Das Königspaar wurde von Reichsver 
weser Admiral von Horthy, dem Ministerpräsidenten, 
sämtlichen Mitgliedern der Regierung, der Generalität, den 
Präsidenten des Oberhauses und des Abgeordnetenhauses 
und den Spitzen der Behörden feierlich begrüßt. Alle unga 
rischen Würdenträger waren in Nationaltracht erschienen. 
Nach dem Abschreiten der Ehrenkompanie fuhr der 
König mit dem Reichsverweser in einer von fünf Schim 
meln gezogenen offenen Kutsche, gefolgt von der Palast 
wache des Reichsverwesers zu Pferde, durch die Stadt. 
Ihnen folgten, gleichfalls in Schimmelgespannen, die ita 
lienische Königin mit der Gemahlin des Reichsverwesers, 
die Prinzessin Maria, Graf Ciano und das Gefolge, be 
gleitet von den Mitgliedern der ungarischen Regierung. Das 
italienische Herrscherpaar wurde überall von der Menge 
mit stürmischem Jubel und Eljen-Rufen begrüßt. 
Auf der Hofburg fand vor dem italienischen Herrscher- 
Paar ein Vorbeimarsch von Abordnungen aus den verschie 
densten Komitaten in ihren Nationaltrachten statt. 
Die gesamte Nresse widmet dem Königspaar herzlichste 
Vegrüßungsartikel und hebt die traditionelle enge Schick 
salsverbundenheit zwischen Italien und Ungarn hervor. 
Alle Blätter aeben der aroßen Begeisterung und Freude 
Ausdruck, die heute das ganze ungarische Volk dem italie 
nischen Königspaar entgegenbringe. 
Blomberg besuchte die englische Tankwaffe. 
London, 19. Mai. Sämtliche Morgenblätter veröffent 
lichen Bilder von dem Besuch des Reichskriegsministers, 
Generalfeldmarschalls von Blomberg, am Dienstag 
in den Kampfwagenschulen von Bovington und Lulworth. 
Fuhrende Zeitungen, wie Daily Telegraph und Morning 
Post, veröffentlichen auch lange Berichte über den Besuch. 
Sie melden u. a., daß Generalfeldmarschall von Blom 
berg in Lulworth einer Gefechtsübung beiwohnte und daß 
er in Bovington die Wohnräume der Mannschaften besuchte. 
Der Feldmarschall habe herzliche Anerkennung über die 
Leistungsfähigkeit der englischen Tankwaffe ausgesprochen. 
Baldwin sprach vor der Empire-Jugend. 
London, 19. Mai. In einer Massenversamlung der 
Empire-Jugend am Dienstag abend in London sprach u. a. 
auch Ministerpräsident Baldwin. Er behandelte vor allem 
Fragen der Regierungsform. Mit einem besonders dring 
lichen Appell an die junge Generation erklärte er, es könnte 
sehr Wohl sein, daß die Jugend die Demokratie vor 
sichselbst werde retten müssen. 
Nachdem Baldwin hervorgehoben hatte, daß ein Krieg 
die Schwierigkeiten von heute nicht beheben könnte, betonte 
er, daß die Tage, die das Werden des Völkerbundes bedeutet 
hätten, gleichzeitig auch die Unterzeichnung des Vertrages 
in Versailles gesehen hätten. 
Könnte aber beides auf der Kreditseite verbucht werden? 
so fragte er. 20 Jahre früher hätten alle Engländer das 
bejaht. Heute aber sei die Antwort zweifelhaft: denn beide 
hätten die Hoffnung von vielen bedeutet und wären doch 
einer Enttäuschung gewichen. Das Europa von heute be 
finde sich weder im Krieg noch im Frieden, sondern stehe in 
bewaffneter Bereitschaft. 
Unter besonderem Beifall erklärte der Premierminister, 
daß das britische Empire, solange es bestehe, seine Stimme 
gegen falsche Götter erhebe. „In gewissen Ländern" be 
zeichne man den Frieden als schlechten Traum, den Krieg 
aber stelle man als Ideal hin. Das Empire sei jedoch für 
den Frieden organisiert. 
Er streifte dann die Bedeutung der Religion für den 
Staat und erklärte wobei er nur die Sowjetunion und 
das bolschewistische Spanien gemeint haben kann —, daß 
dort, wo die Religion ausgerottet werde, Grausamkeit und 
Despotismus herrschten. Zum Schluß appellierte Baldwin 
an die menschliche Brüderlichkeit. 
Lebensmittelpreise in England um 44 v. H. gestiegen. 
London, 19. Mai. Wie aus einer amtlichen Statistik her 
vorgeht, sind die englischen Lebensmittelpreise seit dem 
1. Mai 1936 um 44 v. H. gestiegen. Die Durchschnittspreise 
im Einzelhandel sind um 52 v. H. höher als im Juli 1914. 
Die Angst vor der Wahrheit. 
London, 19. Mai. Ein Führer der englischen „Unabhän 
gigen" Labourpartei, die der marxistisch-kommunistischen 
„Einheitsfront" angegliedert ist, ist auf Veranlassung der 
bolschewistischen Machthaber in Valencia an der spanisch 
französischen Grenze verhaftet und ins Gefängnis gebracht 
worden. Der Grund zu seiner Verhaftung ist darin zu sehen, 
daß er Berichte über die kllrzliche anarchistische Revolte in 
Barcelona nach England mitnehmen wollte. 
Der verhaftete Engländer, der Bob Smillie heißt, hat 
auf Seiten der spanischen Bolschewisten gekämpft. Er beab 
sichtigte, nach England zurückzukehren, um für die Sache der 
Bolschewisten Propaganda zu machen. 
Die Besprechungen Blum-Litwinow. 
Paris, 19. Mai. Im Anschluß an die Besprechungen 
zwischen Ministerpräsident Blum und dem sowjetrussischen 
Außenkommissar Litwinow-Finkelstein wird vom 
französischen Außenministerium folgende amtliche Mit 
teilung ausgegeben: 
„Ministerpräsident Leon Blum und Außenminister 
Delbos haben mit dem sowjetrussischen Volkskommissar für 
Auswärtiges, Litwinow, einen ausgedehnten und herzlichen 
Meinungsaustausch gepflogen, in dessen Verlauf sie sich be 
glückwünschten, den freundschaftlichen Stand der Beziehun 
gen zwischen den beiden Ländern ebenso wie die Ueberein 
stimmung des Ziels der französischen und sowjetrussischen 
Politik, welche die Wahrung und die Organisation des un 
teilbaren Friedens in der kollektiven Sicherheit erstrebt, fest 
zustellen. 
„Sie haben erneut ihre Treue zu dem Pakt, der die bei 
den Länder verbindet, und ihren Wunsch bekräftigt, im Rah 
men des Völkerbundes und gemäß seinen Grundsätzen eine 
loyale Politik der internationalen Zusammenarbeit Zu ver 
folgen." 
Französische Kriegsschiffe sollen Spanientransporte schützen. 
Paris, 19. Mai. Der bolschewistische Hilfsausschuß für 
Bilbao, dessen Leitung sich hauptsächlich in den Händen füh 
render französischer Kommunisten befindet, hat sich am 
Dienstag an den französischen Marineminister Gasnier- 
Duparce gewandt, um mit ihm die Beförderung der in der 
letzten Woche gesammelten „Lebensmittel und Arzneimittel" 
nach Bilbao zu „besprechen". 
Die Kommunisten verlangen nicht mehr und nicht weni 
ger als daß dieser Transport sowie die Flüchtlingstrans 
porte von französischen Kriegsschiffen begleitet werden 
sollen. 
Der Marineminister wird diese Anregung am Mittwoch 
dem Ministerrat unterbreiten. Der Hilfsausschuß gibt be 
kannt, daß seine Geldsamlungen für Bilbao über 300 099 
Franken ergeben hätten. 
Mit dem gleichen Ansinnen auf Unterstützung durch fran 
zösische Kriegsschiffe befaßt sich auch ein Brief des Bilbao- 
Komitees an den französischen Ministerpräsidenten, in dem 
man herausstreichen zu müssen glaubt, daß die Einrichtung 
der Bilbao-Hilfe auf die Initiative der Kommunistischen 
Partei zurückzuführen fei. Dann wird dem Ministerpräsi 
denten bekanntgegeben, daß am Mittwoch eine Karawane 
von Lastautos mit gesammelten „Lebensmitteln" Paris mit 
dem Ziel Bordeaux verlassen werde, wo Zwei Schiffe zur 
Uebernahme der Ladung bereitständen. 
Enthüllungen über die 17 Bolschewistenflugzeuge. 
Paris, 19. Mai. Das Bolschewistenblatt Humanite be 
kundet dem Quai d'Orsay seine Entrüstung, weil die 17 spa 
nisch-bolschewistischen Flugzeuge, die am Montag in Pau 
eine „Notlandung" Vorgenomen haben, trotz ausdrück 
licher Anweisung des Luftfahrtministers 
noch immer nicht nach Spanien zurückgekehrt seien. Dem 
Blatt zufolge soll das Außenministerium die Anweisung 
auf Zurückhaltung diesr 17 Flugzeuge gegeben haben, bis 
der Ministerrat vom Mittwoch über ihr Schicksal bestimmt 
habe. Darin sieht das Bolschewistenblatt eine „unfreund 
liche Haltung gegenüber dem republikanischen Spanien" 
und behauptet, das Verhalten des Quai d'Orsay könne nur 
die Mißbilligung des „französischen Volkes" hervorrufen. 
Die Blätter der Rechten sind anderer Ansicht. Das Echo 
de Paris meint, Luftfahrtminister Cot stoße Frankreich täg 
lich trotz seiner Erklärungen vor den Luftfahrtausschüssen 
des Senats und der Kammer immer tiefer in das spanische 
Abenteuer und dazu noch in das Lager des Besiegten. Cot 
sei es gewesen, der Frankreich zunächst den kleinen Finger 
habe geben lassen. Heute aber stecke Frankreich bereits mit 
dem ganzen Arm in dem spanischen Unternehmen. 
Die Action Fran?aise hält es für möglich, daß die Flug 
zeuge, die am Montag in Pau gelandet sind, die gleichen 
sind, die am 7. Mai bei Toulouse eine „Notlandung" vor 
nahmen. Es handele sich um Jagdflugzeuge mit vier Ma 
schinengewehren, die in Sowjetrußland unter amerikanischer 
Lizenz hergestellt würden. Die Nachricht, daß sich die 17 Ma 
schinen gemeinsam verflogen hätten, entspreche nicht der 
Wahrheit. 
Das Blatt versichert, daß am 7. Mai die Ankunft einer 
Flugstaffel auf dem Flugplatz von Toulouse bereits um 
7 Uhr morgens bekannt gewesen fei und daß das Flugplatz 
personal Anweisung erhalten habe, für die Landung der 
Staffel Vorbereitungen zu treffen. Die angekündigten 
Flugzeuge seien jedoch er st IllStu n d e n später in 
Toulouse „n o t g e l a n d e t". 
Der nationale Heeresbericht vom Dienstag. 
Salamanca, 19. Mai. Der nationale Heeresbericht vom 
Dienstag berichtet von der Front von Biscaya, daß Re 
genwetter die militärischen Operationen an dieser Front 
verhindert hat. 
In den vergangenen Tagen hat man im Abschnitt von 
Amorebieta mehrere Explosionen gehört und den 
Brand der Ortschaft gesehen. Am Dienstag sind die spa 
nischen Nationaltruppen von ihren Höhenstellungen um 
Amorebieta herabgestiegen und in die Ortschaft einmar 
schiert. Sie haben 350 erschöpfte Personen, die sich mit 
einigen Milizleuten in eine Kirche geflüchtet hatten, befreit. 
Diese erklärten ausländischen Pressevertretern, daß die 
Bolschewisten in der Ortschaft wie Barbaren gehaust hätten. 
Von dieser Tatsache konnten sich übrigens die ausländischen 
Pressevertreter selbst überzeugen. Die Befreiten wurden nach 
Durango gebracht, wo sie verpflegt werden. 
Von der Front von Aragon meldet der Heeresbericht 
Geschützfeuer in den Abschnitten von Huesca und Aloubierre. 
An der Front von Leon wurden zwei feindliche An 
griffe im Abschnitt von Lillo mit großen Verlusten für den 
Gegner Zurückgewiesen, wobei eine größere Menge Kriegs 
material erbeutet wurde. 
RydZ-Smigly bei der polnischen Studentenschaft. 
Warschau, 19. Mai. Marschall Rydz-Smigly wohnte 
am Dienstag als Ehrengast dem Kommers der ältesten 
Warschauer studentischen Korporation bei. Er wurde von 
den Vertretern der akademischen Jugend mit stürmischem 
Beifall begrüßt und nahm die Wünsche der akademischen 
Jugend aus dem Gebiete des Kampfes an den Hochschulen 
und vor allem deren patriotisch-völkische Versicherungen 
entgegen. 
Der Marschall freute sich feststellen zu können, daß inner 
halb der polnischen Studentenschaft die soldatischen Tugen 
den verstanden werden. Bei den Bestrebungen Polens, stark 
und mächtig zu werden, komme der Intelligenz eine wichtige 
Aufgabe zu. Er sei zu dieser Veranstaltung gekommen, um 
darzutun, daß er an den Geist der polnischen Jugend 
glaube. Er vertraue fest darauf, daß die Zukunft diesen 
Glauben noch festigen werde. 
Angesichts der bisherigen Spannung zwischen der Regie 
rung und den polnischen Studentenorganisationen und der 
Forderung der polnischen Studentenschaft auf Entjudung 
der Hochschulen wird dem Besuche des Marschalls große 
Bedeutung beigemessen. 
Deutschlands neuer Botschafter bei Präsident Roosevelt. 
Washington, 19. Mai. Der neue deutsche Botschafter in 
Washington, Dr. Dieckhofs, wurde am Dienstag vom Präsi 
denten der Vereinigten Staaten, Roosevelt, mit großem 
Zeremoniell zur Ueberreichung seines Beglaubigungs 
schreibens empfangen. 
Nachdem Dr. Dieckhofs das Abberufungsschreiben 
Dr. Luthers und sein eigenens Beglaubigungsschreiben 
überreicht hatte, drückte er in seiner Ansprache die Hoffnung 
auf Förderung und Stärkung der zwischen beiden Völkern 
bestehenden Bande aus und überbrachte die persönlichen 
Grüße des Führers und Reichskanzlers und 
dessen wärmste Wünsche für das persönliche Wohlergehen 
des amerikanischen Staatsoberhauptes. 
Präsident Roosevelt erwiderte in herzlichen Worten und 
betonte, Dr. Dieckhofs möge versichert sein, daß die ameri 
kanische Regierung ihm jederzeit bei der Erfüllung seiner 
hiesigen Aufgabe vollste und freundschaftlichste Unterstützung 
zuteil werden lasse, um die freundschaftlichen Beziehungen 
und das gegenseitige Verständnis zwischen Deutschland und 
den Vereinigten Staaten zu erhalten und zu entwickeln, so 
wie die vielen wichtigen Bande zu stärken, die zwischen bei 
den Ländern bestehen. 
„Ich brauche kaum hinzuzufügen, daß ich sehr gern den 
Erfolg Ihrer Mission zu erleichtern und zu fördern mich 
bemühen werde." 
Präsident Roosevelt wies dann auf die frühere Tätig 
keit Dr., Dieckhoffs als Botschaftsrat in Washington hin 
und erklärte, die dabei gewonnene Erfahrung sei ein gutes 
Vorzeichen für ein erfolgreiches Streben nach fruchtbarer 
Zusammenarbeit und freundschaftlichen Beziehungen zwischen 
beiden Nationen. Er könne versichern, daß dieses Streben in 
Amerika auf weitestgehende Bereitwilligkeit und Mitarbeit 
stoßen werde. 
Zum Schluß bat Roosevelt Dr. Dieckhofs, dem Deutschen 
Reichskanzler seinen herzlichen Dank für die persönlichen 
Grüße zu übermitteln, die er ihm durch Dr. Dieckhofs habe 
ausrichten lassen, und bat, seinerseits seine persönlichen 
Grüße sowie die aufrichtigsten Wünsche für das Wohl 
ergehen Deutschlands übermitteln zu wollen. 
Zum Abschluß des Empfanges ließ sich Präsident Roose 
velt die Mitarbeiter Dr. Dieckhoffs vorstellen und unter 
hielt sich noch einige Zeit zwanglos mit dem deutschen Bot 
schafter. 
Ungeheurer jüdischer Versicherungsbetrug aufgedeckt. 
New Jork, 19. Mai. Untersuchungen, die von dem 
Bundesanwalt Hardy feit November vergangenen Jahres 
geführt wurden, führten zur Verhaftung eines jüdischen 
Arztes, drei jüdischer Rechtsanwälte und zehn jüdischer 
Helfershelfer, weil sie die Bundespost für einen groß an 
gelegten Schwindel gegenüber Lebensversicherungsgesell 
schaften benutzt hatten. 
Der jüdische Schwindlerring hatte sich Namen und 
Adressen von solchen Personen verschafft, die sich eine 
Lebensversicherung mit der Klausel erwirkt hatten, daß sie 
zu Renten bei Erwerbsunfähigkeit berechtigt seien. Die Ver 
sicherten wurden von Aerzten und Sachverständigen als 
Simulanten ausgebildet und erhielten Einspritzungen, um 
Herzleiden vortäuschen zu können. Vor der Untersuchung 
durch die Aerzte der Versicherungsgesellschaften mußten die 
Simulanten mehrere Treppen auf- und abwärts laufen. 
In mehreren Fällen wurden sie an Krankenhäuser über 
wiesen. Weigerten sich die Versicherungsgesellschaften zu 
zahlen, dann erfolgte gerichtliche Klage durch die jüdischen 
Anwälte. 
Der Bundesanwalt erklärte, daß die Gefellschaften jähr 
lich 75 Millionen Dollar als Renten im Falle der Erwerbs 
unfähigkeit auszahlen. Ein großer Teil dieser Summe floß 
in die Taschen des jüdischen Schwindlerrinaes. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 