
Deutsches Rachrichtenbüro 'kK 
Mcknüftript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
- ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
V iN3« 
Berlin, 
Sonnabend, 23. Juli 
Nr. 
980 
Lindbergh bei der Deutschen Versuchsanstalt für Luftfahrt. 
Berlin, 25. Juli. Am Sonnabend besichtigte Oberst 
Lindbergh in Begleitung der amerikanischen Attaches 
für die Marineluftfahrt, Commander Maile, und Heeres 
luftfahrt, Kapitän K ö n i g, die Anlagen der Deutschen Ver 
suchsanstalt für Luftfahrt in Berlin-Adlershof. Vom Reichs 
luftfahrtministerium nahm Ministerialrat Baeumker, 
der Chef der Forschungsabteilung des technischen Amtes, an 
der Besichtigung teil. Dr. Jng. Seewald, der Leiter der 
DVL, begrüßte die Gäste und berichtete über den Ausbau, 
den die DVL mit der gesamten deutschen Luftfahrtforschung 
in den letzten drei Jahren erfahren hat, um den früheren 
Vorsprung des Auslandes auf diesem Gebiet auszugleichen. 
Auf dem anschließenden Rundgang erregte das 
besondere Interesse Oberst Lindberghs der Windkanal 
und der Trudelwindkanal. Nach einer Besichtigung 
der Werkstofflaboratiornen fand ein kameradschaft 
liches Zusammensein statt, das zu einem wert 
vollen Meinungsaustausch mit Oberst Lindbergh und den 
anderen amerikanischen Gästen über die Bedeutung der 
Luftfahrtforschung für die Weiterentwicklung der Luftfahrt 
Gelegenheit gab. 
Autounfall des Stabschef Lutze. 
Berlin, 25. Juli. Am Freitagnachmittag erlitt Stabs 
chef Lutze auf der Fahrt zum Nürburgring zwischen Ber 
lin und Magdeburg bei Genthin einen Autounfall, der durch 
grobe Unvorsichtigkeit eines vollbeladenen Erntewagens 
verursacht wurde. Die Berietzungen sind leichterer Natur, 
so daß sich Stabschef Lutze nach Anlegen eines Notverbandes 
ins Hotel begeben konnte und am Sonnabend morgen nach 
Berlin zurückkehrte. 
Ter Weltkongreß für Freizeit und Erholung. 
Hamburg, 25. Juli. Die Tagungen des Weltkongresses 
für Freizeit und Erholung wurden am Sonnabend fort 
gesetzt. 
Die dritte Vollsitzung der Konferenz begann mit einem 
Vortrag des griechischen Kultusministers Prof. Louvaris 
über „Heilen entum und Freizeit". 
Generaldirektor Bouvoisin-Paris berichtete über die Ar 
beiterfreizeit in Frankreich. 
Als Vertreter des Fernen Ostens sprach Prof. Tsa Wan- 
China über Freizeit und Erholung in China als Problemt 
Der Vizepräsident des Weltkongresses Claus Selzner 
sprach über „D ie sozialen Aufgabe n." Er stellte da 
bei das Wort des Führers voran: „Es gibt nur einen Adel, 
den der Arbeit". 
Im weiteren Verlauf der Beratungen wurden vor allem 
Fragen der Leibesübungen behandelt. 
Nachdem Sir Noel Curtis-Bennett-London über Sport, 
Spiel und Freiluftbewegung in England und Hauptmann 
Dr. Cajler-Warschau über die Frage der Leibesübungen im 
Rahmen der Freizeitorganisation in Polen gesprochen 
hatten, sprach Reichssportführer von Tschammer und Osten 
über die Bedeutung der Leibesübungen für die schaffenden 
Menschen. Nirgends werde der Mensch besser nach seinen 
Persönlichkeitswerten gemessen als im Sport. Um die theo 
retischen Erkenntnisse praktisch auszunützen, habe man in 
Deutschland den Versuch gemacht, die Segnungen der Lei 
besübungen allen schaffenden Menschen zugute kommen zu 
lassen, insbesondere sie schon an die ganz jungen Menschen 
heranzutragen. Das Ziel sei, möglichst das griechische Vor 
bild zu erreichen. Der Reichssportführer schloß unter brau 
sendem Beifall mit den Worten: „Sonne in die Seelen 
armer Menschen zu bringen, schafft Freude!" 
In einigen Kurzvorträgen kamen weiter Vertreter Ar 
gentiniens, Mexikos, der Schweiz und Großbritanniens zu 
Wort. Der Vertreter Argentiniens, Dr. Ursin, überreichte 
eine Denkschrift über das bisher auf dem Gebiet der Frei 
zeitgestaltung und Erholung geschaffene. 
Botschafter von Ribbentrop an den Freizeitkongreß. 
Bayreuth, 25. Juli. Botschafter von Ribbentrop 
hat an den in Hamburg tagenden internationalen Freizeit 
kongreß folgendes Begrüßungstelegramm gerichtet: 
„Dem Weltkongreß für Freizeit und Erholung wünsche 
ich von Herzen bestes Gelingen zu seiner völkerverbinden 
den Arbeit." 
Luftschiff „Hindenburg" zur Rückreise gestartet. 
Hamburg, 25. Juli. Wie die Deutsche Seewarte mitteilt, 
hat'das Luftschiff „Hindenburg" um 10 Uhr 45 MEZ von 
Rio de Janeiro die Heimreise nach Frankfurt a. M. an 
getreten. 
Deutsche Gesandtschaft in Addis Abeba wird Generalkonsulat 
Rom, 25. Juli. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano hat nach einer Mitteilung der Agenzia Ste 
fan: den deutschen Botschafter von Hassel empfangen, 
der ihm den von der Reichsregierung gefaßten Beschluß 
mitgeteilt hat, die deutsche Gesandtschaft in Addis Abeba 
aufzuheben und sie durch ein Generalkonsulat zu er 
setzen. 
Graf Ciano hat, wie die Stesani-Meldung hinzufügt, 
von dieser Mitteilung mit Genugtuung Kenntnis genom 
men und hat Botschafter von Hassel für die Mitteilung ge 
dankt. 
Eine verstärkte italienische Mahnung an Paris. 
Rom,. 25. Juli. Unter der mit einem Fragezeichen ver 
sehenen „Einladung zum Tanz?" 
schreibt Tevere zu den Meldungen über Waffenlieferun 
gen der französischen Regierung an die Madrider Regie 
rung, das Vorgehen der französischen Regierung der Volks 
front bedeute, daß sie auch international so handele, wie 
eine Partei in der inneren Politik. Sie verletze damit die 
bis jetzt allgemein beobachteten Grundsätze. 
Die französische Regierung ermächtige mit ihrem Vor 
gehen die öffentliche Meinung des Auslandes, soweit sie 
nicht der Volksfront zustimme, sich folgendes Problem zu 
stellen: 
„Wenn es erlaubt ist, die Linksparteien zu unterstützen, 
wird es dann auch erlaubt sein, zugunsten der Rechtspar 
teien einzugreifen?" Wenn die spanischen Ereignisse der 
Vorwand für eine Mobilisation der internationalen Volks 
front feien, so könne auch entsprechend eine internationale 
Mobilisierung der Vaterländischen Fronten eintreten. 
„Was bedeutet dieses Kriegsmaterial", so setzt dann 
„Tevere" seine vom italienischen Standpunkt aus gesehen 
bemerkenswerten Ausführungen fort, „das die französisch 
spanischen Grenzen Passterte? Bedeutet es, daß die territo 
rialen Grenzen nicht mehr vorhanden sind und daß nur 
Grenzen der Partei bestehen? Daß es um den Kampf 
zwischen der Internationale und den verschiedenen Vater 
ländern, Zwischen der Diktatur einer Klasse und der Soli 
darität der Klassen geht? Die spanischen Aufständischen 
schlagen sich für eine Idee, die in Europa Anhänger hat, die 
alles andere als dazu bereit sind, den roten Unternehmun 
gen ruhig zuzusehen. Die französische Regierung hat also 
eine zweideutige Situation eindeutig gemacht. 
Sie hat das Recht des bewaffneten Eingriffs in den spa 
nischen Bürgerkrieg im Namen einer politischen Doktrin 
proklamiert. Die Tür ist damit für alle Initiativen offen." 
„Jour" über die französischen Kriegsmateriallieferungen. 
Paris, 25. Juli. Die französischen Rechtsblätter beschäf 
tigen sich weiter mit den französischen Waffenlieferungen 
an die spanische Volksfrontregierung. 
So meint der Jour, das Dementi des Quai d'Orsay vom 
Freitag besage lediglich, daß Außenminister Delbos, von 
dem man wisse, daß er sich dieser Waffenlieferung widersetzt 
habe, damit habe ausdrücken wollen, daß er diesem Handel 
seine Zustimmung nicht erteilt habe. Er sei also übergan 
gen worden, und die Verantwortung der Schuldigen sei da 
mit noch erhöht. Trotz des Dementis der spanischen Bot 
schaft, daß die Reise delosßios nach Genf keinerlei offi 
ziellen Missionen diene, bedauert das Blatt, die Behauptung 
weiter aufrecht erhalten zu müssen, daß die durch die spa 
nische Regierung von der französischen Regierung angefor 
derten Waffen, Flugzeuge und Bomben in erster Linie durch 
Vermittlung de los Rios' angefordert worden seien. 
Der Donnerstag und Freitag sei den Lieferungsver 
handlungen gewidmet gewesen. De los Rios sei ein persön 
licher Freund des Luftfahrtministers Pierre Cot und habe 
mit diesem besonders die schnelle Ausführung der Lieferung 
besprochen. De los Rios habe dem Geschäftsträger der spa 
nischen Botschaft am Freitag einen Scheck zur Unterschrift 
vorgelegt, der für die Bezahlung der ersten vier „Potez" 
Jagd-und Bombenflugzeuge bestimmt gewesen sei. Der spa 
nische Geschäftsträger Ca stilio, habe sich, wie das Blatt 
wissen will, geweigert, den Scheck zu unterschreiben und habe 
seinen Rücktritt eingereicht. Daraufhin habe der spanische 
Generalkonsul in Paris den Scheck unterschrieben. 
Das Blatt berichtet weiter, daß auch der spanische Gene 
ralkonsul in Marseille, der den Auftrag erhalten hatte, die 
Ladung der beiden im Hafen von Marseille angelaufenen 
spanischen Schiffe zu übernehmen, seinen Rücktritt eingereicht 
Habe. Am Donnerstag sei der spanische Konsul von Bayonne, 
der vor dieselbe Forderung gestellt gewesen sei, ebenfalls 
zurückgetreten. 
Der Figaro kündigt einen Schritt des französischen Se 
nats in der Angelegenheit der Kriegsmateriallieferung bei 
Kriegsminister Daladier an. 
Hapag-Vertretung in Brand gesteckt. 
Paris, 25. Juli. Der Sonderberichterstatter des Matin 
in Casablanca gibt seinem Blatte eine Meldung von 
den kommunistischen Ausschreitungen in Malaga. 
In Kraftwagen mit roten Jahnen durchfuhren Banden 
der kommunistischen Jugend die Straßen von Malaga, plün 
derten und brandschatzten, wo sie nur konnten. Unter ande 
rem hat eine Schar junger Burschen und schwerbewaffneter 
junger Mädchen der kommunistischen Jugend nach einer 
noch nicht bestätigten Meldung die Vertretung der Hamburg- 
Amerika-Linie gestürmt, die Büros geplündert und schließ 
lich die Möbelstücke zusammengetragen und das Haus an 
gezündet. 
Der Kampf um Sau Sebastian. 
Heudaye, 25. Juli. San Sebastiin ist entgegen den in 
der Nacht zum Sonnabend von Radiosendern der Gegen 
regierung verbreiteten Meldungen noch immer in der Hand 
der Marxisten. Ein Gewährsmann, der in einem Segel 
boot aus San Sebastian in Hendaye eingetroffen ist, er 
klärte auf das bestimmteste, daß um 1 Uhr 30 morgens die 
Volksfront unbedingt Herr der Lage in San Sebastian 
gewesen sei. Der Widerstand kleinerer Gruppen der Gegner, 
die sich an mehreren Stellen der Stadt festgesetzt hätten, 
schien am Freitag abend nach einem erbitterten Straßen 
kampf gebrochen zu sein. Die Kämpfe seien sehr blutig ge 
wesen. Die bereits genannte Zahl von 200 bis 300 
Toten wird von Einwohnern der Stadt San Sebastian 
als zutreffend bezeichnet. 
Die Stellung der Volksfrontleute in San Sebastian ist 
im Vergleich zu den der Militärgruppe sehr stark. Die 
Führung haben nicht etwa Mitglieder der Volksfront, son 
dern reguläre Offiziere der Karabiniere. Die Regierungs 
truppen sind ausgezeichnet bewaffnet und verfügen im 
Bahnhof von San Sebastian über einen Panzerzug. Hin 
gegen ist die Lebensmittelversorgung sehr unzureichend. 
Die Zuteilung an die Bevölkerung wird rationiert. 
Den Ausländern in San Sebastian, die zum größten 
Teil die Stadt am Freitag auf französischen und englischen 
Kriegsschiffen verlassen haben, ist von den Volksfrontleuten 
zum Teil sehr übel mitgespielt worden. Man hat ihnen 
Geld, Schmuck und Koffer abgenommen. 
Eine Erkundungsfahrt unseres Gewährsmannes von 
San Sebastian aus nach Süden zeigte in Vitoria, daß sich 
in der Umgebung von San Sebastian nur sehr kleine 
Widerstandsnester von Anhängern der Militärerhebung be 
finden, zumeist außerordentlich junge Freiwillige. Es muß 
daran erinnert werden, daß diese Widerstandsnester 'ohne 
taktischen Zusammenhang mit den Truppen des Generals 
Mola arbeiten müssen. 
Am Sonnabend vormittag zeigte sich jenseits der Grenze 
von Hendaye bei den Volksfrontleuten eine gewisse Bewe 
gung, Die Kolonne der Militärbewegung, die bei Jrun 
marschiert, ist etwa 1700 Mann stark. 
Madrid meldet Einnahme von Albacete. 
Madrid, 25. Juli. Die Volksfrontregierung meldet, daß 
die Regierungstruppen Albacete eingenommen hätten. Sie 
stehe mit Albacete bereits in Verbindung. 
Der Sender Sevilla über die Lage. 
Lissabon, 25. Juli. Nach einem Funkspruch aus Te 
tuan haben zwei Regierungsflugzeuge am Sonnabend die 
in den Händen der Militärgruppe befindliche Stadt Alge 
ciras mit Bomben belegt. Die Flak-Artillerie erwiderte das 
Feuer und schoß einen der Regierungsflieger ab. 
Der nationale Sender Sevilla gab am Sonnabend 
nachmittag folgenden Bericht über die Lage: 
Die aus' Sal.amanca in Richtung Avilp vorstoßende 
Abteilung besetzte die Höhen von Leon, wo sie marxistische 
Miliz Vertrieb. Sie strebt die Vereinigung mit den anderen 
gegen Madrid vorrückenden Formationen an. Die unter 
dem Kommando des Generals Laca stehende Abteilung hat 
aus Burgos vorstoßend Segovia besetzt. 
Die Abteilung Primo de Riveras rückt von Albacete in 
Richtung auf Madrid vor. Sie hat die Verbindung zwischen 
Madrid und Valencia unterbrochen. In Palma de Mallorca 
hat die begeisterte Bevölkerung zu Ehren der siegreich vor 
dringenden nationalistischen Truppen ein Fest veranstaltet. 
Der Vormarsch des Generals Mola. 
Lissabon, 25. Juli. Der Sender Sevilla teilt erneut 
die Niederlage der marxistischen Miliz in der Nähe von 
Guadalajara mit. Die Marxisten seien in größter 
Unordnung geflohen. Entsprechend dem Aufmarschplan soll 
am Sonnabend die Artillerie des Generals Mola am Gua 
darrama-Gebirge eintreffen, sodaß die Einnahme Madrids 
bevorzustehen scheine. 
Einer späteren Meldung zufolge soll sich das Gros des 
Generals Mola noch etwa 10 Kilometer hinter der Vorhut 
befinden. 
Marokkotruppen der Militärerhebung landen bei Algeciras. 
London, 25. Juli. Wie aus Gibraltar gemeldet wird, 
haben zwei Truppentransportschiffe aus Marokko mit ab 
geblendeten Lichtern in der Nacht zum Sonnabend die Meer 
enge überquert. Wie verlautet, sollen die Truppen in der 
Getares-Bucht in der Nähe von Algeciras und an der Ost 
küste von La Linea an Land gesetzt worden sein. 
Wie weiter gemeldet wird, überflogen Sonnabend früh 
drei Regierungsflugzeuge die Städte Algeciras und La 
Linea und warfen Bomben ab. Die Einschläge konnten in 
Gibraltar deutlich gehört werden. Verluste sind nach den 
bisher vorliegenden Meldungen nicht zu verzeichnen. 
Hearst: „Der Kommunismus eine Weltverschwörung!" 
New Aork, 25. Juli. William Randolph Hearst ver 
öffentlicht am Sonnabend in seinen sämtlichen Blättern in 
größter Aufmachung auf der ersten Seite einen Aufruf an 
seine nach Millionen zählende Leserschaft. Unter der Ueber 
schrift „Der Kommunismus eine Weltverschwörung" be 
schäftigt er sich mit den Vorgängen in Spanien, von denen 
er schreibt, daß sie allen Amerikanern endlich die Augen 
öffnen müßten über die wahren Absichten Sowjetrußlands, 
die darauf hinausliefen, die Regierungen aller Länder zu 
stürzen. 
Frankreichs Unterstützung der spanischen Kommunisten 
und das „unverfrorene Geständnis" des französischen Luft 
fahrtministers C o t vor der Kammer, er habe die Konstruk 
tionsgeheimnisse des neuen Fliegerabwehrgeschützes an 
Sowjetrußland ausgehändigt, beweise, so heißt es in dem 
Aufruf Hearsts weiter, die Bildung einer neuen kommu 
nistischen Entente zwischen Sowjetrußland, Frankreich und 
Spanien. Als nächstes Opfer des Kommunismus seien Eng 
land und Amerika ausersehen. 
Das klägliche Ende der Marxisten-Spiele in Barcelona. 
Paris, 25. Juli. Mit dem spanischen Dampfer „Ciudad 
de Jbizza" trafen am Freitag nachmittag in dem franzö 
sischen Hafen Cette u. a. 230 Ausländer ein, die zu den ver 
hinderten Marxisten-Spielen in Barcelona ausgereist 
waren. Die Behörden von Cette haben sofort alles in die 
Wege geleitet, um die Jahrgäste in ihre Heimat zurück 
zubeordern. 
Erklärung der englischen Arbeiterpartei. 
London, 25. Juli. Die Unterhausfraktion der 
A r b eiter p a rtei veröffentlicht eine Erklärung über die 
Gründe, die sie veranlaßt, in der kommenden Woche gegen 
die Voranschläge für sämtliche drei Waffengattungen zu 
stimmen. Die Arbeiterpartei, so heißt es in der Erklärung 
wolle hiermit ihren völligen Widerspruch zu der internatio 
nalen Politik der Regierung zum Ausdruck bringen. 
Die Arbeiterpartei befürworte keineswegs eine einseitige 
Abrüstung. Sie sei im Gegenteil bereit, sich für eine Ver 
teidigungsstreitmacht einzusetzen, die groß genug sei, damit 
England die ihm Zukommende Rolle in einem System der 
kollektiven Sicherheit durch den Völkerbund spielen könne. 
Die Regierung habe indessen offenkundig bewiesen, daß sie 
eine ehrliche Völkerbundspolitik nicht betreiben könne. Sie 
habe das Ansehen des Völkerbundes zerstört und sei bereit, 
jederzeit mit einem Angreifer zu verhandeln. Sie habe ihre 
Rüstungspolitik niemals zu den Erfordernissen des Völker 
bundes in Beziehung gesetzt. Sie beteilige sich an einem 
Rüstungswettbewerb, der nur zum Kriege führen könne, 
und habe keine Schritte getan, eine internationale Konfe 
renz zur Behandlung der Kriegsursachen wie beispielsweise 
der wirtschaftlichen Ursachen einzuberufen. Diese Ursachen 
müßten beseitigt werden, wenn ein dauerhafter Friede er 
zielt werden solle. 
Kranzniederlegung auf Kriegerfriedhöfen in Gallipoli. 
Ankara, 25. Juli. Unabhängig von der Kranznieder 
legung durch die Bevölkerung und türkischen Verbände im 
Augenblick des Truppeneinzuges in die Dardanellen-Zone 
ließ der Brigadeführer der Dardanellengarnison Kränze auf 
dem deutschen, dem türkischen, dem englischen und französi 
schen Gefallenenfriedhof in Gallipoli niederlegen. 
Eröffnung der lettischen Arbeitskammer. 
Riga, 25. Juli. Im Zuge des Neubaues der Staats 
verfassung des autoritären Lettland wurde in Riga am 
Sonnabend durch Minister Verzins in Anwesenheit des 
Staatspräsidenten Dr. Ulmanis und der Regierung sowie 
Vertretern des Diplomatischen Korps die Arbeitskammer 
Lettlands feierlich eröffnet. 
Verantwortlich: i. B. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 