
Deutsches Nachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
IKDva» 
1937 
Berlin, 
Freitag, S. März 
Nr. 
281 
Stabschef Lutze in Wilhelmshaven. 
Wilhelmshaven, 5. März. Der Stabschef der SA.. 
Lutze, besuchte die Kriegsmarine-Garnison Wilhelms 
haven, um zu den Offizieren und Wehrmachtsbeamten zu 
sprechen. Auf dem Flugplatz in Mariensiel wurde er vom 
Festungskommandanten von Wilhelmshaven, Kapitän zur 
See von Schräder, empfangen. 
Festungskommandant Kapitän zur See von Schräder 
begleitete dann den Stabschef zum Stationsgebäude, wo 
Lutze vom Kommandierenden Admiral der Marinestation 
der Nordsee, Admiral Schultze, empfangen wurde. Nach 
kurzem Aufenthalt im Stationsgebäude begab sich Stabschef 
Lutze zum Offiziersheim, vor dem ein Ehrensturm der 
Marine-SA. Aufstellung genommen hatte. Stabschef Lutze 
schritt die Front ab. 
Stabschef Lutze sprach dann zu den Offizieren über das 
Thema: „Die neue deutsche Wehrmacht und die politischen 
Soldaten des Führers". Sein Vortrag wurde mit großem 
Beifall aufgenommen. Der Kommandierende Admiral 
dankte Stabschef Lutze für seine interessanten Ausführungen. 
Am Freitag begibt sich der Stabschef der SA. nach Kiel, 
um dort zu den Offizieren der Marinestation der Ostsee zu 
sprechen. 
Warnung vor Preistreibereien in Oesterreich. 
Wien, 4. März. Bereits beim letzten Appell der Vater 
ländischen Front hatte Bundeskanzler Dr. Schuschnigg 
erklärt, daß die Regierung zwar jede Marktorganisation 
begrüße, aber ebenso entschieden jedes unkontrollierbare 
Preismonopol unterbinden werde. Ungeachtet dieser 
Warnung wurde erst unlängst ein Webereikartell gegründet, 
das Preiserhöhungen bis zu 30 und mehr v. H. diktierte. 
Diese Tatsache bildet den Anlaß, daß sich nunmehr die 
amtliche Wiener Zeitung noch einmal in schärfster 
Form gegen derartige Auswüchse der Privatwirtschaft 
wendet. „Es geht nicht an", so schreibt das Blatt „daß für 
Fehlspekulationen die ganze Öffentlichkeit verantwortlich 
gemacht wird. In Zukunft wird es nicht mehr möglich sein, 
lebensunfähige Betriebe auf diese Weise künstlich weiterzu 
führen. Pflicht einer autoritären Staatsführung ist es, 
möglichst weite Schichten der Bevölkerung mit den not 
wendigen Verbrauchsgütern zu versorgen und Preis 
erhöhungen zu verhindern, die notwendigerweise eine 
Schrumpfung des Umsatzes mit sich bringen." 
Für deutsch-französische Annäherung. 
Paris, 5. März. Das Comit 6 France-Alle 
magne, das im November 1935 gegründet worden ist mit 
dem Ziele, durch die Verbesserung der französisch-deutschen 
Beziehungen zum allgemeinen Frieden beizutragen, hat in 
Paris seine zweite Hauptversammlung abgehalten. Die 
Versammlung billigte den Tätigkeitsbericht für das ver 
gangene Jahr und den Arbeitsplan. Dann berichteten der 
Vorsitzende des Nationalen Frontkämpferverbandes (UNC), 
JeanGoy, und der Vorsitzende der „Union Föderale", 
Henri Pichot, über ihre Teilnahme am internationalen 
Frontkämpferkongreß in Berlin. Anschließend wählte die 
Hauptversammlung einen neuen Verwaltungsrat, dem 
außer den von den beiden großen Frontkämpferverbänden 
bestimmten Vertretern u. a. noch angehören: Francois 
Piötri und Eugene Frot (ehemalige Minister), Leon 
Barety und Charles Pomaret (ehemalige Unterstaats 
sekretäre), Senator Henri Haye, ferner Jean de Castellane, 
Fernand de Brinon, Bertrand de Jouvenel und R. de 
Chappedelaine. 
Jean de Castellane, ehemaliger Präsident dev 
Stadrats von Paris und Vorsitzender des Empfangs 
komitees der Weltausstellung 1937, hat die Aufgabe über 
nommen, in Übereinstimmung mit der Deutsch-Französi 
schen Gesellschaft in Berlin die deutsch-französischen Kund 
gebungen und Empfänge im Gahmen der Weltausstellung 
zu organisieren. 
Volrsfrontbehörden unterdrücken die Wahrheit. 
Paris, 5. März. In Paris wurde ein seit kurzer Zeit 
erscheinendes rechtsstehendes Wochenblatt L'Jnsurge von 
der Polizei beschlagnahmt. Wie es heißt, ist auf Grund 
eines Artikels, der sich unter der Ueberschrift „Kommu - 
nistische Mörder" mit bolschewistischen Bluttaten in 
Oran und in Vrigns-aux-Bois beschäftigte, bereits ein ge 
richtliches Verfahren gegen das Blatt eingeleitet worden. 
Die offene Feststellung unbestreitbarer Wahrheiten hat den 
bolschewistenfreundlichen Volksfrontbehörden Anlaß gegeoen, 
die Beschuldigung der „Aufreizung zu 
Mord und Gewalttätigkeit" zu erheben. Die 
Schriftleiter und Begründer des gemaßregelten nationalen 
Blattes haben in einer Mitteilung gegen das Vorgehen der 
Behörden protestiert und erklärt, daß sie für den beanstan 
deten Artikel die volle Verantwortung übernehmen. 
Streik im Hafen von Marseille. 
Paris, 5. März. Der Streik auf den im Hafen.von 
Bordeaux liegenden Schiffen hat auch auf Marseille über 
gegriffen Zwei Dampfer, die am Donnerstag nachmittag 
auslaufen sollten, der „Champollion" und der „General 
Metzinger", die Fahrgäste und Post für die Inseln Reumon 
und Madagaskar an Bord haben, konnten die Anker nacht 
lichten, weil ihre Besahungen eine Stunde vor Abfahrt der 
Schiffe den Streik erklärten. 
Griechischer Dampfer an Spaniens Küste gesunken. 
Paris, 5. März. Wie aus Perpignan gemeldet wird, ist 
der griechische Tankdampfer „Lukia" in den spanischen 
Küstengewässern auf eine treibende Mine gelaufen und 
untergegangen. Küstenbewohner sollen zwei Leichen und 
mehrere Verletzte der 24 Mann starken Besatzung geborgen 
haben. Man vermutet, daß der größte Teil der Besatzung 
umgekommen ist. 
Erfolgreiche Luftkämpw 
Paris, 5. März. Wie Haväs aus Avila meldet, hat 
General Aranda bekanntgegeben, daß die Nationalen im 
Verlaufe der letzten Luftkämpfe vier von sieben bolschewisti 
schen Flugzeugen abgeschossen haben. 
Immer mehr Ueberläufer stoßen zu den Nationalen. 
Toledo, 5. März. In Toledo trafen 50 Zivilisten mit 
Frauen und Kindern ein, die die nationalen Linien an der 
Toledo-Front überschritten hatten. Sie erklärten überein 
stimmend, daß sie das Leben in den von den Bolschewismen 
terrorisierten Dörfern nicht mehr länger aushalten könnten. 
Die Bolschewisten „beschlagnahmten" in den noch unter 
ihrer Tyrannei stehenden Gebieten sämtliche Nahrungs 
mittel und ließen der Zivilbevölkerung nicht einmal das 
Allernotwendigste zum Leben. 
Auch bei den bolschewistischen Milizen läßt die Kampf 
begeisterung immer mehr nach. So haben an der Toledo- 
Front die Söldner Moskaus verschiedentlich in die natio 
nalen Gräben herübergerufen, daß sie nur' noch so lange 
Widerstand leisten würden, wie Madrid sich in bolschewisti 
schen Händen befinde. Am Tage der Einnahme der Haupt 
stadt würden alle versprengten bolschewistischen Haufen zu 
den nationalen Truppen überlaufen. Diese Aussage stimmt 
mit den Erklärungen bolschewistischer Milizleute an anderen 
Fronten überein. 
Aus den Aussagen von Ueberläufern, die am Donners 
tag in den nationalen Gräben erschienen, geht hervor, daß 
man in Madrid nur noch mit Erlaubnis von drer ver 
schiedenen „Behörden" Lebensmittel bekommen kann. Diese 
„Behörden" sind der Hauswart, der „Bürgerrat" und der 
politische Kommissar des betreffenden Stadtteils. Ohne 
schriftliche Genehmigung dieser drei bolschewistischen Stellen 
ist jeder Einkauf von Nahrungsmitteln unmöglich, und von 
ihrer „Gnade" hängt es also ab, ob die unglückseligen Be 
wohner Madrids langsam verhungern müssen. 
Ruhe an allen Fronten. Der nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 5. März. Der Heeresbericht des Obersten 
Befehlshabers in Salamanca meldet, daß am Donnerstag 
keine wesentlichen Kampfhandlungen an den verschiedenen 
Fronten stattgefunden haben. 
Auch England sieht die Gefahr des Volkstodes. 
London, 5. März. Die von Deutschland und Italien er 
griffenen bevölkerungspolitischen Maßnahmen finden in der 
englischen Presse Beachtung, da England sich zurzeit 
vor die Lösung ähnlicher Fragen gestellt sieht. 
Daily Mail weist in einem Leitaufsatz auf die Abnahme 
der Geburtenziffern in den meisten europäischen Staaten 
hin. Wenn dieser Abnahme nicht Einhalt geboten werde, 
dann sei die gesamte westliche Zivilisation vom Zusammen 
bruch bedroht. Das Bevölkerungsproblem sei für das Bri 
tische Reich von gewaltiger Bedeutung. Wenn keine Maß 
nahmen ergriffen würden, dann werde die englische Bevöl 
kerung in hundert Jahren auf die Hälfte des ietzigen Stan 
des gesunken sein. Das Ergebnis werde ein gewaltiger 
Mangel an waffenfähigen Männern und überhaupt an 
Menschen auf sedem Gebiet des nationalen Lebens sein. 
Neville Chamberlain verteidigt die Regierungspolitik. 
London, 4. März. Schatzkanzler Neville Cham 
berlain erklärte bei einem ihm zu Ehren gegebenen 
Frühstück, er könne sich nicht damit einverstanden erklären, 
wenn man ihn als Sozialisten oder als reaktionären Die- 
Hard-Tory bezeichnet habe. Zugleich für seine Kollegen 
könne er sagen, daß er nichts von dem bereue, was die natio 
nale Regierung in den.letzten Jahren getan habe. Er be 
grüßte es hierauf, daß heute niemand mehr für eine zoll 
freie Einfuhr nach England kämpfe, und daß an Stelle des 
Systems freier Einfuhr ein gemäßigte 
mit Vorzugszöllen für das britische Welt 
reich getreten sei. 
Die Arbeit an der Stärkung und an dem Zusammen 
halt des britischen Weltreiches sei damit aber noch nicht be 
endet. Geduld. Voraussicht und praktischer Menschenver 
stand aller Patrioten seien nötig, um den Fortschritt des 
Reiches nicht aufzuhalten. Die Handelsabkommen mit den 
Dominien seien seiner Ansicht nach durchaus vorteilhaft. 
Chamberlain wandte sich hierauf mit einiger Schärfe 
gegen die Politik der offenen Tür, die Sir 
Archibald Sinclair vor kurzem im Unterhaus mit der Be 
gründung verlangt hatte, daß die Nichtbefolgung dieser Politik 
eine der Hauptursachen der Rüstungen sei. Es sei bedauer 
lich, daß ein früherer Minister derartigen kurzsichtigen und 
gefährlichen Ansichten Ausdruck gebe. Er glaube viel eher, 
daß es richtig sei, wenn man feststelle, daß die wirtschaft 
lichen Schwierigkeiten politische Ursachen hätten, als umge 
kehrt. Man müsse die Bande, die das Weltreich zusammen 
hielten, stärken, weil dieser Bund zu den größten Boll 
werken des Friedens gehöre. Dazu seien aber die Vorzugs 
zölle nötig. 
Aegyptens Botschafter zum englisch-ägyptischen Vertrag. 
London, 5. März. Der neue ägyptische Botschafter in 
London, Dr. Hafez Afifi Pascha, hat einem Presse 
vertreter eine Unterredung gewährt. Er erklärte darin, daß 
der englisch-ägyptische Vertrag, der ein 
50 Jahre langes unglückliches Mißverstehen zwischen den 
beiden Ländern beseitigt habe, deswegen von besonderem 
Wert sei, weil er von beiden Regierungen freiwillig unter 
zeichnet und freiwillig von den Völkern beider Länder an 
genommen worden sei. 
Der Botschafter bezeichnete auch diesen Vertrag als eine 
Kompromißlösung; dennoch werde sich in England und 
Aegypten jeder freuen, weil durch ihn einem alten und 
bitteren Gegensatz ein Ende bereitet werde und beide 
Länder wirkliche und loyale Freunde würden. . 
Uebergehend zur Frage der Kapitulationen, die 
sehr bald in Montreux erörtert werden wird, erklärte der 
Botschafter, daß einige grundsätzliche Fragen schon zwischen 
Aegypten und Großbritannien geregelt und in den kürzlich 
abgeschlossenen Vertrag aufgenommen worden seien. Aegyp 
ten hoffe, in allen Punkten die Unterstützung Englands zu 
finden. Der Botschafter kündigte zum Schluß an, daß der 
König von Aegypten und die Königinmutter sehr bald zu 
einem Besuch nach England kommen würden. 
Labour Party maßgebend in Londons Stadtverwaltung. 
London, 5. März. Aus Grund der bis Donnerstagnacht 
vorliegenden Ergebnisse der Londoner Stadtratswahlen kann 
es als sicher gelten, daß die Labour 
Stadtverwaltung Londons drei 
Jahre am Ruder bleiben wird. Die 94Mis zur 
Stunde bekannten Wahlergebnisse zeigen genau dMzMben 
Stand der Parteien, wie er vor den Wahlen vorhanden war?. 
Tie Labour Party hat 64, die Konservative Städtische RK 
formpartei hingegen nur 40 Sitze erhalten. Im alten Stadt 
rat saßen 69 Labour-Abgeordnete und 55 Abgeordnete der 
Städtischen Reformpartei. Die-Testlichen dreißig Ergebnisse 
werden erst am Freitag bekannt werden. 
Die Wahlbeteiligung war im allgemeinen erheblich stär 
ker als bei den letzten Wahlen zum Stadtrat im Jahre 1934. 
In den drei Wahlbezirken, in denen Sir Oswald Mosleys 
faschistische Partei zum ersten Mal eigene Kandidaten aufge 
stellt hatte, ist die Labour Party siegreich gewesen. 
Immerhin erhielten die Faschisten in jedem Falle 
über zwei tau send Stimmen. In Bethnal Green 
erhielten die Labour-Vertreter 7700 Stimmen, die faschi 
stischen Kandidaten 3000 und die liberalen Kandidaten nur 
2300 stimmen. In Limehouse folgten die Faschisten mit 
2086 Stimmen mit kurzem Abstand hinter den Vertretern 
der Städtischen Reformpartei, die 2500 Stimmen auf sich 
vereinigen konnte. 
Die Sabotage bei den Midland-Flugzeugwerken. 
London, 4. März. Evening Standard bringt 
Einzelheiten über die Sabotage in den Midland-Flugzeug 
werken. An einem Bombenflugzeug war die Zuleitung zu 
einer Benzinpumpe abgeschnitten. Auch sollen bei der Her 
stellung von Maschinenteilen Zwischenfälle vorgekommen 
sein. 
Englische Regierung organisiert zivilen Luftschutz. 
London, 4. März. Wie das Innenministerium mitteilt, 
werden 260 WO bis 300 000 Luftschutzhelfer für England 
bereitgestellt werden. Hiervon sollen 80 000 in London und 
20 000 in Schottland ausgebildet werden. Diese Luftschutz- 
Helfer sollen freiwillig geworben werden. 
Das Innenministerium hat gleichzeitig eine Broschüre 
verbreiten lassen, die im ganzen Lande verteilt wird. Die 
Broschüre gibt Aufklärung über die Aufgaben des Luft 
schutzes und fordert auf, sich hierfür freiwillig zur Ver 
fügung zu stellen. Sie erklärt, daß auf 500 Einwohner ein 
Luftschutzhelfer kommen müsse. Luftschutzhelfer können nur 
Personen über 30 Jahre werden, die weder der Armee noch 
der Polizei noch der Feuerwehr angehören. 
Der Unterstaatssekretär im Innenministerium, Lloyd, 
gab diese Tatsachen am Montag im Unterhaus bekannt und 
erklärte, daß die Organisierung des Luft 
schutzes damit in großem Umfange beginne. Die 
Broschüre werde an alle Bezirksräte verteilt werden, damit 
diese gemeinsam mit der Polizei einen Dienst einrichten 
könnten, der bei Luftangriffen warne und die allgemeinen 
Schutzmaßnahmen durch solche der Zivilbehörden unter 
stütze. 
Für die Helfer würden Kommandostellen eingerichtet 
werden, von denen die Luftschutzmaßnahmen in bestimmten 
Gebieten geleitet werden sollten. Die freiwilligen Helfer 
würden auch Gasmasken zu verteilen haben und von der 
Regierung entsprechend ausgebildet werden. Wenn sich eine 
ausreichende Anzahl von Freiwilligen melde, werde diese 
Organisation einen wichtigen Teil der britischen Verteidi 
gung bilden. 
Eine Rundfunkrede des Präsidenten Roosevelt. 
Washington, 5. März. Am 4. März 1933 trat Roosevelt 
sein Amt als Präsident der Vereinigten Staaten an. Zur 
Erinnerung an diesen Tag versammelten sich am Donners 
tag die Parteigenossen Roosevelts in Washington und in 
alldn anderen Städten der Vereinigten Staaten, um den 
damaligen Wahlsieg und gleichzeitig den Beginn von vier 
weiteren Jahren des neuen Kurses zu feiern. 
Roosevelt hielt eine Rundfunkrede, die über das ganze 
Land verbreitet und bei allen Siegesfeiern in Gemein 
schaftsempfängen gehört wurde. Roosevelt führte u. a. 
aus, daß der 4. März 1933 den Tod einer Aera und die 
Geburt einer neuen Epoche bedeutete. Im November 1936 
bestätigten 27 Millionen Wähler aus allen Teilen der 
Nation die Richtigkeit des neuen Kurses. Er selbst beab 
sichtige, im Januar 1941 zurückzutreten, wolle aber seinem 
Nachfolger dann ein Land übergeben, das in Ordnung und 
wohlhabend sei, in Frieden mit der Außenwelt lebe und 
klares Verständnis für die Machtbefugnisse habe, mit denen 
es für die Wohlfahrt des ganzen Volkes sorgen könne. Die 
Sicherheit dieser Machtbefugnisse wolle er dem Lande jetzt 
verschaffen. Das Land brauche eine starke Zentralregierung 
und weitgehende Möglichkeiten, tiefgreifende nationale 
Probleme bald zu lösen. Alle bisherigen Maßnahmen seien, 
vom Obersten Bundesgericht für nichtig erklärt worden. 
Mann könne das Land nicht mit einem dreispännigen Ge 
spann pflügen, wenn ein Pferd sich hinlege oder Seiten 
sprünge mache. Der Bauer brauche Unterstützung und vor 
allem Sicherheit,'daß er für seine Arbeit hinreichend ent 
lohnt werde. Arbeiter und Arbeitgeber hätten Anspruch auf 
friedliche Zusammenarbeit.' Dies alles seien die Gründe, 
warum er sofortige Aenderungen im Obersten Bundes 
gericht verlange. 
Roofevelt führte zum Schluß aus: „Ein Drittel der 
Nation ist unterernährt, schlecht gekleidet und verfügt nur 
über schlechte, unzureichende Wohnungen; Tausende von 
Bauern sind voller Sorgen, ob die Preise des nächsten 
Jahres ausreichen, damit sie ihre Hypothekenzinsen zahlen 
können; Tausende von grauen und Männern arbeiten für 
ungenügenden Lohn in den Fabriken; Tausende von schul 
pflichtigen Kindern arbeiten in Bergwerken und Spinne 
reien; Streiks kosten uns Millionen von Dollars; Früh 
jahrsüberschwemmungen bedrohen unsere Flußtäler, Staub 
stürme beginnen ihre Zerstörungsarbeit. W«mn wir das 
Vertrauen des Volkes rechtfertigen wollen, so müssen wir 
sofort handeln." 
Roosevelts Rede ist eine Entgegnung auf das ihm in 
allen Zeitungen täglich vorgehaltene Argument, daß das 
Bundesgericht nur durch, die zwar zeitraubende, aber 
traditionelle Methode der Verfassungsänderung erneuert 
werden dürfe. 
Verantwortlich: Kurl Schwarskopfs, Berltn-Wilmersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin, 