
Vierte Mittags-Attsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Donnerstag» 17. November 
Nr. 
1872 
Begeisterter Empfang deutscher KdF.-Fahrer in Trieft. 
Trieft, 16. November. Die 700 KdF.-Fahrer trafen auf 
dem Dampfer „Oceana" am Mittwoch in Trieft ein, wo 
ihnen ein Empfang zuteil wurde, wie er begeisterter kaum 
in der Heimat hätte sein können. 
Der deu-tsche Konsul war den Urlaubern ent 
gegengefahren und hielt an Bord des Dampfers eine An 
sprache, in der er die KdF.-Fahrer herzlich willkommen hieß. 
Nachdem der Dampfer am Kai angelegt hatte, erschienen an 
Bord zur Begrüßung der deutschen Arbeiter der Prä f ek t 
von Trieft, der Gauleiter der Faschistischen Partei, der 
Oberbürgermeister, Vertreter aller Formationen 
der Faschistischen Partei, des Heeres, der öffentlichen Kör 
perschaften sowie die Führer des Dopolavoro. Auch die füh 
renden Persönlichkeiten der Auslandsorganisation der 
NSDAP, hießen ihre Landsleute herzlich willkommen. 
Auf dem festlich geschmückten Hafenplatz wurden die 
deutschen Arbeiter jubelnd empfangen. Die Gliederungen 
der Faschistischen Partei, der Miliz, der Jugend- und Sport 
verbände sowie des Dopolavoro hatten mit ihren Fahnen 
Aufstellung genommen. Hinter ihnen standen Tausende 
von Menschen, deren Heil Hitler-Rufe den Deutschen ent 
gegenbrandeten. Ergriffen von dem festlichen Empfang 
dankten die deutschen Arbeiter. 
Im Anschluß an die Begrüßung besichtigten die KdF.- 
Fahrer die wichtigsten Bauwerke der Hafenstadt. Am Abend 
besuchten sie Konzerte, die der Dopolavoro veranstaltete. 
Anschließend vereinte ein zwangloses Beisammensein die 
deutschen und die italienischen Arbeitskameraden. 
Der jüdische Hausbesitz in Rom. 
Rom, 17. November. Wie gewaltig der jüdische Anteil am 
Jmmobilienbesitz in der italienischen Hauptstadt ist, beweist 
eine erste summarische Untersuchung. Danach sind von 49 VW 
Hausbesitzern 599 Juden, die über einen Besitz im Werte 
von 1299 Millionen Lire verfügen. 
Holland und die jüdische Einwanderung. 
Amsterdam, 17. November. Eine offenbar von amt 
licher Seite stammende Erklärung, die durch den holländi 
schen Rundfunk verbreitet wurde, richtet sich gegen die, wie 
es heißt, im Ausland herrschende irrige Auffassung, als 
habe Holland seine Grenzen den aus Deutschland auswan 
dernden Juden geöffnet. Dies sei durchaus nicht der Fall. 
Nach wie vor sei jedesmal eine Genehmigung des Justiz 
ministeriums notwendig, wenn ein Jude aus Deutschland 
nach Holland einreisen wolle. Diese Genehmigung könne 
jedoch nur in beschränktem Umfange erteilt werden. 
Fremde Juden ohne eine solche Genehmigung würden 
an der Grenze zurückgewiesen. Die Grenzbewachung sei in 
den letzten Tagen verstärkt worden. Auch die Mitnahme 
von jüdischen Kindern aus Deutschland in holländischen 
Kraftwagen sei ohne die ministerielle Genehmigung nicht 
gestattet. 
Wie aus Maastricht gemeldet wird, wurden mehreren 
hundert Juden, die von Aachen aus versuchten, nach Hol 
land zu gelangen, die Einreise verweigert. 
Tie tschechischen Klerikalen bleiben selbständig. 
Prag, 16. November. Die tschechischen Klerikalen haben 
am Mittwoch beschlossen, selbständig zu bleiben. Dadurch ist 
das borgesehene Zwei-Parteien-System insofern gestört 
worden, als sich zwischen die Staatspartei und die Natio 
nale Arbeiterpartei noch die tschechischen Klerikalen als eine 
Art Zentrumspartei einschieben werden. 
Bei den Beratungen des Zentralvollzugsausschusses der 
Klerikalen war zwar eine starke Strömung für ein Aufgehen 
in der Nationalen Staatspartei. Doch ist es dem Partei- 
Vorsitzenden Schramek gelungen daß die 
Partei selbständig bleibt. Es wurde lediglich beschlossen, „am 
Aufbau der Zweiten Republik aktiv teilzunehmen." 
In politischen Kreisen wird jedoch hervorgehoben, daß 
ein großer Teil der Wählerschaft der tschechischen Klerikalen 
für ein Aufgehen der Partei in der Nationalen Staats 
partei war und sich nun von den Klerikalen lossagen dürfte. 
Die nationale Einheitspartei dürfte nun mit einem Auf 
ruf vor die tschechische Öffentlichkeit treten. Die Einheits 
partei wird von dem Vorsitzenden der tschechischen Agrarier, 
Beran, geführt werden. Als Vizepräsidenten sind nach 
der Absage Schrameks folgende Politiker vorgesehen: Klo - 
falsch (Tschechische Volkssozialen), Hodatsch (Nationale 
Vereinigung), Milcoch (tschechische Gewerbepartei). Wie 
verlautet, soll auch ein Vertreter der tschechischen Klerikalen, 
der mit der Politik des Parteivorsitzenden nicht überein 
stimmt, als Vizepräsident in die Nationale Staatspartei 
aufgenommen werden. 
Der Prager Presseapparat wird von Juden gesäubert. 
Prag, 17. November. Der seit langem erwartete Säu 
berungsprozeß im tschechischen Presseapparat hat jetzt be 
gonnen. Der Leiter des internationalen Nachrichtendienstes 
des tschechischen Orbiskonzerns, der Jude Emil Oplatk a, 
wurde von seinem Posteg enthoben und hat einen Urlaub 
angetreten, von dem er nicht mehr zurückkehren wird. 
Nach der Gründung der Tschecho-Slowakei zählte 
Oplatka zu einem der engsten Freunde Beneschs 
und organisierte den amtlichen Pressekonzern Orbis mit der 
deutsch geschriebenen „Prager Presse" sowie den angeglie 
derten internationalen Nachrichtendienst „Radio Zentro", 
der teilweise auch von Moskau und Paris finanziert wurde. 
Noch kürz vor dem Rücktritt Beneschs wurde der Arbeits 
vertrag Oplatkas um mehrere Jahre verlängert. 
Oplatka hat an der Verteilung des in die Millionen 
gehenden Propagandafonds mitgewirkt und konnte als einer 
der Leiter der feindlichen Agitation gegen Deutschland in 
der Tschecho-Slowakei und in den meisten europäischen 
Hauptstädten angesehen werden. Zu seinem Mitarbeiterstab 
gehörten berüchtigte Emigranten. 
Es erübrigt sich die Feststellung, daß der ganze Agita 
tionsapparat des Juden Oplatka von seiner jüdischen Sipp 
schaft durchsetzt war. Ein Schwager Oplatkas ist der Presse 
jude Kamil Hoffmann. Weiter gehört zu der Verwandt 
schaft Oplatkas der Leiter des ehemaligen Wiener Presse 
konzerns, Dr. Gustav Stern. 
Anfang nächsten Jahres Wahlen zum slowakischen Landtag. 
Prag, IK. November. Nach einer amtlichen Meldung der 
Pressestelle der slowakischen Regierung ist mit den Wahlen 
für den slowakischen Landtag bereits in den ersten Tagen 
des nächsten Jahres zu rechnen. Wie der „Slovak" meldet, 
wird die erste gesetzgeberische Aufgabe des slowakischen Land 
tags darin bestehen, eine Art VM Landesverfassung für die 
Slowakei anzunehmen. 
„Dr. Benesch ist ein Emigrant." 
Krag, 17. November. Im Prazsky Vecer schreibt der 
Wessechef der tschechischen Agrarpartei, Halik, Benes ch 
dürfe nie mehr in die Tschecho-Slowakei zurückkehren. Nicht 
nur in der Presse, sondern auch im Volke mache sich eine mit 
Flugzelteln und Flüsterpropaganda arbeitende Aktion be 
merkbar, um Benesch von jeder Schuld an dem nationalen 
Unglück freizusprechen. 
Diese Agitation, die nicht nur in der Tschecho-Slowakei, 
sondern auch in gewissen Kreisen des Auslandes aufgezogen 
werde, müsse unter allen Umständen verhindert werden. Im 
Volk dürfe nicht der unsinnige Glaube genährt werden, daß 
Benesch in die Heimat zurückkehren und die alten Verhält 
nisse wiederherstellen werde. Das Volk müsse die Wahrheit 
erfahren: „Dr. Benesch ist ein Emigrant, und das alte Re 
gime mit allen seinen Fehlern ist tot!" 
Prager Verfügung gegen die Verjudung des Advokatenberufs. 
Prag, 16. November. Auf Anregung des Ständigen Aus 
schusses des Prager Parlaments ist eine Verfügung erlassen 
worden, nach der die Zulassung -zum Advokatenberuf von 
einer Genehmigung durch die Advokatenkammer abhängig 
ist. Diese Maßnahme wurde gegen die Verjudung des 
Advokatenberufs erlassen, die in letzter Zeit immer drohen 
der wurde. 
Hilfsmaßnahmen für die Karpatho-Ukraine. 
Prag, 17. November. In einer Sitzung des Prager 
Ministerrates wurden die karpatho-ukrainischen Angelegen 
heiten besprochen. Es wurde beschlossen, im vollen Einver 
nehmen mit der jetzigen karpatho-ukrainischen Landesregie 
rung alles zu tun, um dem Lande die nötige Hilfe Zukom 
menzulassen. 
Das Arbeitsprogramm der Karpatho-Ukraine. 
Chuft, 16. November. Die Regierung der Karpatho- 
Ukraine hat beschlossen, eine Proklamation an die Bevölke 
rung des Landes zu erlassen, in der sie ihr Arbeitspro 
gramm darlegt. Die Regierung will sich in freundschaftlicher 
und brüderlicher Weise mit der slowakischen Regierung über 
die Frage der auf dem Gebiete der Slowakei ansässigen 
Karpatho-Ukrainer einigen. Die Regierung besteht auf einer 
Reinigung des Landes von fremden politischen Agenten, die 
vom Auslande bezahlt werden und zu denen die Verbreiter 
falscher Nachrichten über Not und Unruhen unter der kar 
patho-ukrainischen Bevölkerung gehören. In ihrem Arbeits 
programm kündigt die Regierung eine Agrar- und Forst 
reform, Rationalisierungsmaßnahmen in der Land- und 
Forstwirtschaft sowie Maßnahmen zur Entfaltung des in 
dustriellen Unternehmertums an. 
In der Karpatbo-Ukraine herrscht völlige Ordnung. 
Chust, 16. November. In politischen Kreisen der Kar- 
Patho-Ukraine erkärt man, daß Behauptungen über Unruhen 
in der Karpatho-Ukraine völlig aus der Luft gegriffen seien. 
Tatsache sei lediglich, daß immer wieder versucht werde, 
landfremde Elemente auf karpatho-ukrainisches Gebiet zu 
schicken, um dort Unruhe zu stiften. Sämtliche ukrainischen 
Aemter arbeiteten ohne Unterbrechung. Es herrsche völlige 
Ordnung. In allen Schulen werde unterrichtet. 
Die Evakuierung des von den Ungarn besetzten Gebietes 
sei glatt und reibungslos durchgeführt worden und völlig 
beendet. Die Verhandlungen mit Rumänien wegen Liefe 
rung von Nahrungsmitteln, Petroleum usw. schritten gut 
fort. 
Rücktritt des finnischen Außenministers. 
Helsinki, 16. November. Außenminister Holsti hat am 
Mittwoch sein Abschiedsgesuch eingereicht und wird auf 
seinen früheren Posten als Gesandter in der Schweiz zurück 
kehren. Ueber den Grund des Rücktritts ist bisher nichts 
bekannt. Als sein Nachfolger wird der bisherige Handels 
minister, Prof. Noion m a genannt. 
Hitlers „Mein Kampf" in Litauen wieder zugelassen. 
Kowno, 17. November. Die litauische Regierung hat am 
Dienstag das Verbot des Führer-Buches „Mein Kampf" 
aufgehoben. Das Buch konnte feit seinem Erscheinen bisher 
nur mit Genehmigung der Pressezensur erworben werden. 
Das gleiche gilt für den „Mythos des 20. Jahrhunderts" 
von Rosenberg und eine Reihe anderer nationalsozialistischer 
Schriften. 
, Infolge der starken Nachfrage nach Hitlers „Mein 
Kamps" hat die deutsche Buchhandlung in Kowno mehrere 
hundert Exemplare dieses Buches telegraphisch nachbestellt. 
Das gibt es noch in England! 
London, 17» November. Das Strafreformgesetz, das die 
Regierung im Parlament einbringen wird, wurde jetzt ver 
öffentlicht. Der Gesetzentwurf sieht wesentliche Aenderungen 
vor. Abgeschafft werden soll u. a. jede körperliche 
Strafe, abgesehen solche für schwere Vergehen in Ge 
fängnissen. Weiter sollen Strafarbeit und Zuchthaus ver 
schwinden. 
Die englisch-amerikanischen Handelsvertragsverhandlungen. 
London, Ik. November. Handelsminister Stanley 
gab am Mittwoch im Unterhaus bekannt, daß die englisch 
amerikanischen Handelsvertragsverhandlungen Zu einem er 
folgreichen Abschluß geführt hätten. Der neue Vertrag 
trete am 1. Januar in Kraft. 
Das Königstreffen in London. 
London, Ik. November. König Georg von Grie- 
chenland suchte am Mittwoch König Karl von Ru 
mänien im Buckingham-Palast auf und hatte mit ihm eine 
längere Unterredung. 
Keine „Ueberschlachtschiffe" mehr? 
London, IK. November. Wie der Marinekorrespondent 
des Daily Telegraph berichtet, haben sich in Marinekreisen 
Zweifel an der Zweckmäßigkeit des Baues von 10 000-Ton 
nenschiffen ergeben, nachdem die Vereinigten Staaten ihren 
ursprünglichen Plan, 15 000-Tonnen-Schiffe zu bauen, auf 
gegeben und sich zum Bau von 35 000-Tonnen-Schiffen ent 
schlossen haben. Man erkläre, daß die Vereinigten Staaten 
ihren Entschluß nicht geändert hätten, wenn sie damit rech 
neten, daß Japan Riesenschlachtschiffe baue. 
Es sei Zweifelhaft, ob die Tonnage der beiden Schlacht 
schiffe des diesjährigen englischen Bauprogramms noch her 
abgesetzt werden könne, da wahrscheinlich die Schiffsaufbau 
ten bereits im Bau seien. In inoffiziellen Marinekreisen ser 
man der Ansicht, daß England im nächsten Jahre zur 35 000- 
Tonnen-Grenze zurückkehren sollte, wenn man nicht inzwi 
schen mit Bestimmtheit erfahre, daß Japan größere Schiffe 
baue. 
Wie England Palästina „befriedet". 
London, 16. November. Kolonialminister MacDonald 
gab am Mittwoch im Unterhaus die Stärke des englischen 
»Militärs und der englischen Polizei in Palästina bekannt. 
Danach unterhält England in Palästina zurzeit 7300 Mann 
Polizei, 700 Mann der Luftwaffe und 16 500 Mann der 
Armee. ' Die Sonderkosten, die durch die Verstärkung des 
Militärs entstanden sind, bezifferte MacDonald für die 
Luftwaffe auf 30 000 Pfund und für das sonstige Militär 
auf 175 000 Pfund monatlich. Er teilte weiter mit, daß 
die Regierung von Palästina keinen wesentlichen Beitrag 
zu diesen Kosten aufbringe. 
Weiter wurde auf Anfrage mitgeteilt, daß in Palästina 
im Laufe dieses Jahres 13 Offiziere und Mann gefallen 
seien. 
Barcelona gibt die Hoffnungslosigkeit der Lage zu. 
Saint Jean de Luz, 16. November. Wie aus Barcelona 
verlautet, ist der ehemalige Präsident der baskischen Repu 
blik, Aguirre, ins Ausland abgereist, nachdem er in 
Barcelona eingehende Unterredungen mit Negrin gehabt 
hat. Wie es heißt, fährt Aguirre mit einem offiziellen Auf 
trag nach London, Brüssel und Paris, um die Unterstützung 
der Demokratien zur Herbeiführung eines 
Waffenstillstandes zu erbitten. 
Die Stimmung in Katalonien für die Beendigung des 
Krieges bezw. für den Waffenstillstand nimmt nach der 
Niederlage an der Ebronfront täglich zu. In amtlichen Krei 
sen Barcelonas wird die Lage Kataloniens nach der Ebro 
schlacht unverblümt als hoffnungslos bezeichnet. 
In das lettische Kabinett berufen. 
Riga, 17. November. Staatspräsident Ulma^ni s teilte 
auf der letzten Sitzung der Regierung mit, daß er den 
Direktor der Staatskanzlei, Rudzitis, in das Minister 
kabinett berufen habe. 
Wie Roosevelt die Riesenrüstung begründet. 
Washington, 16. November. Zu dem Thema der ame 
rikanischen Aufrüstung, das zur Zeit in den Beratungen 
Roofevelts über die Forderungen, die dem Bundeskongretz 
im Januar unterbreitet werden sollen, an erster Stelle steht, 
äußerte sich Präsident Roosevelt in der Pressekonferenz 
am Dienstag folgendermaßen: 
Eingehende Untersuchungen während der letzten Jahre 
hätten zu der Ueberzeugung gefuhrt, daß die gesamte 
amerikanische Landesverteidigung auf 
Grund des wissenschaftlichen Fortschritts auf wehrtech 
nischem Gebiet einer wesentlichen Aenderung unterworfen 
werden müsse. Zwischen den 21 Staaten dieses Kontinents 
und Kanada bestehe heute eine Solidarität, die enger und 
definitiver sei als je zuvor. Amerika sei daher einmütig der 
Ueberzeugung, daß die Vereinigten Staaten auf Grund der 
kontinentalen Doktrin bereit sein müßten, diese kontinentale 
Solidarität, deren Grundlinien man bei der inter-amerika 
nischen Konferenz in Buenos-Aires festgelegt habe, gegen 
alle nur möglichen Angriffe von irgendeinem anderen Kon 
tinent zu verteidigen. 
Die Möglichkeit eines solchen Angriffs sei jetzt näher ge 
rückt als vor fünf Jahren. Beispielsweise habe die Entwick 
lung der Luftwaffe frühere Erwägungen strategischer Natur 
über den Haufen geworfen. Gegen Angriffe aus der Luft 
sei die kontinentale Sicherheit heute- viel zu gering. Er 
werde daher eine Gesetzgebung fordern, durch die die nord 
amerikanische Wehrbereitschaft ausgebaut und dem ganzen 
Kontinent Zur Abwehr etwaiger Anariffe von außen her M'r 
Verfügung gestellt werden solle. 
Auf Befragen erklärte Roosevelt, daß er unter Kontinent 
ganz Nord-, Mittel- und Südamerika verstehe. Auf die 
Frage, ob er auch die Philippinen in diesen Schutz einbe 
ziehe, antwortete er: „Jawohl, die amerikanische Flagge 
weht immer noch über den Philippinen". 
Auf die Frage, welche Gründe ihn zu dieser Neuorien 
tierung der amerikanischen Wehrpolitik bewogen hätten, er 
klärte Roosevelt, man möge die Zeitungen der letzten fünf 
Jahre lesen. Er verneinte die Frage, ob er eine Kriegs 
flotte wünsche, die sämtliche Küsten des ganzen Kontinents 
im Atlantik und Pazifik schützen könne, und erklärte, ihm 
liege vor allem an der Luftaufrüstung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. W Am 