
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 2V. Juni 
Nr. 
1094 
Reichsinimster Dr. Frank nach Rom abgereist. 
Berlin, 19. Juni. Reichsminister Dr. Fr an k ist am 
Sonnabend in Begleitung eines Stabes führender deutscher 
Rechtswahrer aus Wissenschaft, Justiz und Verwaltung zur 
Teilnahme an der vom 20. bis 26. Juni stattfindenden Ta 
gung der Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-italienischen 
Nechtsbeziehungen nach Rom abgereist. 
Die Jahrestagung der Akademie für Deutsches Recht. 
Berlin, 18. Juni. Zum Abschluß der Fünften Jahres 
tagung der Akademie für Deutsches Recht und zugleich aus 
Anlaß ihres fünfjährigen Bestehens gaben der Präsident der 
Akademie, Reichsminister Dr. Frank, und Frau Frank am 
Sonnabend im „Esplanade" einen festlichen Empfang, der 
nach drei Tagen anstrengender und fruchtbarer Arbeit noch 
einmal die in- und ausländischen Teilnehmer und eine statt 
liche Reihe von Ehrengästen vereinte. 
Dr. Frank und Frau konnten u. a. begrüßen: Den 
Kgl. Ungarischen Justizminister Dr. vonMikecz mit 
seiner Begleitung, die Botschafter der Vereinigten Staaten 
von Amerika, der Türkei, von Polen, Italien und Argen 
tinien, die Gesandten von Dänemark, der Tschechoslowakei, 
der Schweiz, von Lettland, Afghanistan, Ungarn, Bolivien, 
Schweden und Bulgarien, ferner die Geschäftsträger der 
diplomatischen Vertretungen von Chile, Finnland, Mexiko 
und der Dominikanischen Republik, fast sämtlich mit ihren 
Damen, sowie eine stattliche Reihe namhafter Mitglieder 
ausländischer Justizbehörden und hervorragender Rechts 
wissenschaftler. 
. Von deutscher Seite nahmen an dem Empfang teil 
Reichsjustizminister Dr. Gürtner, die Staatssekretäre 
Dr. Freisler, Koenigs, Muhs, Nagel und 
Dr. Stuckart, ferner das Präsidium mit den Mitglie 
dern der Akademie für Deutsches Recht und namhafte Ver 
treter der deutschen Rechtswissenschaft sowie die führenden 
Persönlichkeiten des NS.-Rechtswahrerbundes und schließ 
lich zahlreiche Vertreter aus Staat und Partei, Wehrmacht, 
Wissenschaft, Kultur und Wirtschaft. 
Reichsminister Dr. Frank wies bei der Begrüßung auf 
die seit Bestehen der Akademie geleistete Arbeit hin, die 
sich, wie auch die letzten drei Tage ergeben hätten, als eine 
nützliche und ersprießliche Arbeit für das Recht, als Be 
standteil der Kultur und damit für den Frieden der Völ 
ker erwiesen habe. 
Er wandte sich dann mit besonders herzlichen Worten > 
an die zahlreich anwesenden Vertreter des Auslandes und 
gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß alle europäischen 
Kulturstaaten an der Arbeit der Akademie Anteil nahmen 
und hatten. Sein besonderer Gruß galt dem ungarischen 
Gast und dem Reichsverweser vonHorthy, der an 
diesem Tage seinen 70. Geburtstag beging. 
Der ungarische Justizminister Dr. von Mikecz dankte, 
zugleich im Namen der anderen ausländischen Gäste, für 
die überaus herzliche Aufnahme der Rechtswissenschaftler in 
Deutschland. Unter lebhafter Zustimmung der ausländi 
schen Gäste unterstrich der Minister, daß die diesjährige 
Tagung der Akademie ein erneuter Beweis dafür gewesen 
sei, daß Deutschland den Rechtsgedanken hochhalte und eine 
der stärksten Stützen des Friedens und der friedlichen Zu 
sammenarbeit der Völker in Europa sei. 
Dr. Mick Ehrenbürger von Elbing. 
Ellung, 18. Juni. Reichsinnenminister Dr. Fr ick 
stattete am Sonnabendnachmittag der Stadt Elbing einen 
Besuch ab. 
Bei einem Empfang im Rathaus wurde dem Minister 
der E h r e n b ü r g e r b r i e f der Stadt Elbing überreicht. 
Zugleich überreichte der Oberbürgermeister dem Minister 
als Ehrengabe der Stadt einen Band mit Lichtbildern der 
ältesten im Stadtarchiv aufbewahrten Schrift des Lübischen 
Rechts. 
Das neue Deutsche Haus in Genua. 
Genua, 19. Juni. Im Beisein des Botschafters von 
Mackensen fand in Genua die Einweihung des neuen 
Deutschen Hauses statt. In dem mit herrlichen Fresken, 
Gemälden und Kunstwerken ausgestatteten, mit den Sym 
bolen des Reiches und Italiens festlich geschmückten Räumen 
versammelten sich die Angehörigen der deutschen Kolonie, 
ferner Vertreter der italienischen Behörden und Parteistellen 
sowie die Abordnungen anderer norditalienischer deutscher 
Kolonien in großer Zahl zu einer würdigen Feier. 
Ortsgruppenleiter Dr. Wanner meldete dem Landes 
gruppenleiter, daß die' Kolonie Genua nach mehr als 
20 Jahren wieder in ein eigenes Heim eingezogen sei. 
Botschafter von Mackensen beglückwünschte die deutsche 
Kolonie zu ihrem prächtigen Heim und sprach die Hoffnung 
aus, daß es immer eine Pflegestätte des deutschen Lebens 
der deutschen Kolonie und jenes Geistes bleiben möge, der 
es dem Führer ermöglicht habe, das deutsche Polk wieder 
in die erste Reihe der Völker und an der Seite Italiens an 
den ihm gebührenden Platz an der Sonne zu führen. 
Landesgrupenleiter Ettel übergab das Haus in die Hände 
der deutschen Kvlonie. 
Zum Schluß versicherte Generalmajor Mair, das 
Deutsche Heim in Genua werde immer ein Stück deutschen 
Bodens sein. 
Erholungsaufenthalt Stojadinowitschs am Gardasee. 
Rom, 18. Juni. Der jugoslawische Ministerpräsident 
Stojadin o w i t s ch ist am Sonnabendnachmittag im 
Kraftwagen in Begeitung seiner Gattin nach Gardone ge 
fahren, wo er einen Erholungsaufenthalt nehmen wird. 
Daladier als Gast des deutschen Botschafters. 
Paris, Juni. Der deutsche Botschafter Graf 
Welczeck gab am Sonnabendmittag zu Ehren des fran 
zösische Ministerpräsidenten und Landesverteidigungs 
ministers Daladier ein Frühstück. 
Es nahmen an dieser Veranstaltung auch der Stellver 
tretende Ministerpräsident Chautemps und eine Reche 
bekannter französischer Persönlichkeiten teil, die sich dem 
nächst zur Tagung der Deutsch-Französischen Gesellschaft 
nach Baden-Baden begeben werden. 
Lamoureux gegen falsche Ratgeber. 
Paris, 18.- Juni. Der ehemalige Minister Lamoureux 
antwortete auf die Frage, mit welchen Mitteln man dem 
Frieden dienen könne, u. a., Frankreich müsse das zweck 
mäßige und wirklichkeitsnahe Beispiel Englands befolgen 
und keinerlei Gelegenheit verpassen, um mit Italien und 
mit Deutschland gute Beziehungen wiederherzustellen. 
Diejenigen, die Frankreich zu Abenteuern zu bewegen 
versuchten, seien Ratgeber, die gegebenenfalls die Scherben 
nicht bezahlen würden, sondern vielleicht sogar noch Vorteile 
daraus ziehen würden. 
Internationale Wegeansstellung im Haag. 
Haag, 18. Juni. Am Sonnabend wurde durch den nieder 
ländischen Verkehrsminister vanßuurendie Internatio 
nale Wegeausstellung „Der Weg 1938" Im Haag eröffnet. 
Unter den auswärtigen Ausstellern steht Deutschland 
mit einer repräsentativen Schau des Generalinspektors für 
das deutsche Straßenwesen an der Spitze. 
Für unzweideutige Neutralitätspolitik Schwedens. 
Stockholm, 19. Juni. Auf der Reichstagung der schwedi 
schen Rechtspartei in Jönköping sprach am Sonntag der 
Vorsitzende, Reichstagsabgeordneter Professor Bagge. Er 
betonte, daß die wichtigste Verantwortung der Landesvertei 
digung und der Außenpolitik gelte. Das Sanktions - 
system des Völkerbundes sei mit einer wirklichen Neutrali 
tätspolitik unvereinbar. Darüber Herrsche aber in der 
schwedischen Außenpolitik noch eine gewisse Unklarheit. 
Schweden könnte in derGenferLiganicht bleiben, 
wenn deren Loslösung von der Sanktionsverpflichtung nicht 
anerkannt würde. 
Diese Auffassung fand auch im Wahlprogramm der 
Rechtspartei für die Landtingswählen im Herbst ihren 
Niederschlag, indem die Forderung nach einer „unzwei 
deutigen Neutralitätspoliti k" aufgestellt 
wurde. Ferner wurde darin eine noch engere Zusammen 
arbeit zwischen den Nordländern gefordert. 
Die Frage des Bombenabwurfs auf offene Städte. 
London, 19. Juni. Reuter zufolge hatte der englische 
Botschafter Phipps am Sonnabend eine Aussprache mit 
dem französischen Außenminister Bonnet über die Frage 
des Bombenabwurfs auf offene Städte. Es habe den An 
schein, daß sowohl Frankreich wie Großbritannien nunmehr 
für die Bildung einer internationalen Untersuchungskom 
mission eintreten werden. 
Revision gegen den Freispruch eines Waffenschmugglers. 
London, 19. Juni. Wie aus Gibraltar gemeldet wird, 
hat der Staatsanwalt gegen den Freispruch des Kapitäns 
des britischen Dampfers „Stancroft", der beschuldigt 
worden war, Waffen nach Spanien transportiert zu haben, 
Revision eingelegt. 
Neuer Schlag Prags gegen die Volksgrupenpresse. 
Prag, 19. Jui. Nachdem erst am Donnerstag das Blatt 
der Slowakischen Volksgruppe „Slovenska Prawd a" 
auf drei Monate verboten wurde, ereilte das gleiche Schick 
sal zwei nationalungarische Blätter; und zwar haben die 
tschechischen Behörden in Munkatsch die beiden Blätter der 
magyarischen Volksgruppe „Karpali Hirado" und 
„Reggeli Hirado« auf je vier Monate verboten. 
Warschau ist skeptisch. 
Warschau, 19. Juni. Zu der Prager Verlautbarung über 
die Entlassung der Reservisten, die Ende Mai zu „außer 
ordentlichen Uebungen" eingezogen worden waren, bemerkt 
das polnische Blatt ABC, die Entlassung bedeute keineswegs 
daß die Tschechoslowakei ihre bewaffneten Kräfte auf das 
normale Maß herabzusetzen beabsichtige. Inzwischen seien 
nämlich wieder andere Jahrgänge zu außerordent 
lichen militärischen Uebungen einberufen. Diese Maß 
nahmen würden nach den tschechischen Plänen solange an 
dauern, bis ein Gesetz über die dreijährige militärische 
Dienstzeit in Kraft trete. 
Polnisches Nationalmuseum vom Staatspräsidenten eröffnet. 
Warschau, 18. Juni. In Warschau wurde am Sonnabend 
das neuerbaute polnische Nationalmuseum vom Staats 
präsidenten Moseicki eröffnet. 
Die langgestreckten Gebäude des Nationalmuseums ent 
halten in 79 Sälen Sammlungen aus dem Altertum, Ge 
mälde polnischer und ausländischer Meister, graphische 
Werke, Münz- und Medaillensammlungen. 
Die „Säuberung" im Militärbezirk Kiew. 
Warschau, 19. Juni. Gazeta Polska veröffentlicht eine 
Moskauer Meldung, nach der im Zusamemnhang mit den 
letzten Ereignissen in der Ukraine auch eine Reihe von höhe 
ren Offizieren der Roten Armee verhaftet worden find. Die 
Meldung nennt unter den Verhafteten den Kommandanten 
der Gerichtsabteilung des Kiewer Militärbezirks, Lepin, 
der erst während der letzten Wahlen Zum Obersten Sowjet 
im Dezember vorigen Jahres gewählt worden ist. 
Lepin gehörte zu der Generation der alten Bolschewiken 
und hat in der Roten Armee hervorragende Posten be 
kleidet. Er besaß den Rang eines Korpskommandanten und 
war vor einigen Jahren Militärattache an der Sowjetbot 
schaft in Warschau. 
In der Meldung wird in diesem Zusammenhang auf die 
Erklärung des politischen Kommissars im Kiewer Militärbe 
zirk, S m u l a k. beim 14. Kongreß der Kommunistischen 
Partei der Ukraine hingewiesen, wo dieser erklärte, daß im 
Kiewer Militärbezirk eine intensive Säubernngsaktion 
durchgeführt werde, da man hier mehrere Oppositionsnester 
in den Abteilungen der Roten Armee entdeckt habe. 
Polnische Blätter zur Drohrede Kaliums. 
Warschau, 13. Juni. Die Rede Kalinis über die 
kommunistische Erziehung und die unzerstörbare Verbunden 
heit zwischen dem „sowjetischen Patriotismus" und der Ko 
mintern-Ideologie wird in der polnischen Presse sehr stark 
beachtet. Die Blätter bringen bereits in ihren Über 
schriften ihre Meinung über die politische Bedeutung dieser 
neuen bolschewistischen Drohrede an die Welt Zum Ausdruck. 
Gazeta Polska unterstreicht, daß durch diese Rede die 
Rolle der Komintern als Instrument der Politik der Sow 
jetunion klar herausgestellt worden sei. 
Kurjer Polski warnt vor jenen roten Flammen, die über 
die ganze Welt verbreitet werden sollen, und vor den Träu 
men der sowjetischen Brandstifter. 
ABC stellt fest, die „Anzettelung der Weltrevolution" 
das sei die sowjetische Staatsmaxime. 
Die letzte Kirche in Minsk geschlossen. 
Warschau, 18. Juni. In Minsk, der Hauptstadt der Weiß 
russischen Republik, ist jetzt die letzte orthodoxe Kirche ge 
schlossen worden. 
Da die gläubige Bevölkerung sich jetzt in Privathäusern 
und auf den Friedhöfen zu kirchlichen Feiern zusammenfin 
det, führt die GPU. häufig Razzien durch und nimmt zahl 
reiche Verhaftungen vor. 
„Nationaler Fliegerfonds Nikolaus von Horthy". 
Budapest, 18. Juni. Aus Anlaß des 70. Geburtstages 
des Reichsverwesers hat der Ministerrat einen „Nationalen 
Fliegerfonds Nikolaus von Horthy" geschaffen, der dem 
Ausbau der Luftfahrt für die Landesverteidigung dienen soll. 
Das Volksempfinden kommt in der Sprache der Blätter 
zum Ausdruck, die den Reichsverwefer als den Retter der 
ungarischen Nation, als Schöpfer des neuen Nationalstaates 
und der neuen Weltgeltung Ungarns feiern. Einstimmig 
schließen die Blätter ihre Artikel mit dem Wunsche und der 
Hoffnung, daß Reichsverweser von Horthy der ungarischen 
Nation noch recht lange erhalten bleiben und vor allem die 
ungarische Auferstehung noch erleben möge. 
Weitere Anhänger Codreanus im Konzentrationslager. 
Bukarest, 18. Juni. Das Amtsblatt veröffentlicht 
eine neue Liste von 52 Anhängern Codreanus, die ins Kon 
zentrationslager Mercurea Ciucului gebracht wurden. Da 
runter befiedet sich Prof. loneseu, Herausgeber des ver 
botenen „Cuvantul". 
Rumänische Ehrung für den polnischen Unterrichtsminister. 
Bukarest, 18. Juni. Der polnische Unterrichtsminister 
Swietoslawski wurde am Sonnabend in feierlicher 
Sitzung zum Ehrendoktor der philosophischen Fakultät der 
Universität Bukarest promoviert. 
Der König hat Minister Swietoslawski das Großkreuz 
des Sterns von Rumänien verliehen. 
Neue Namen in der Ukraine. 
Moskau, 19. Juni. Die Prawda gibt Sonntag die 
Mitglieder der „neugewählten" ukrainischen Parteileitung 
(Politbüro) bekannt. Es ist bezeichnend, daß sich darunter 
kein einziger Funktionär mehr befindet, der der erst im 
vorigen Jahr zusammengestellten alten Parteileitung der 
Ukraine angehört hatte. 
Auch das bisherige ukrainische Staatsoberhaupt, Pe - 
trowski, wurde nicht „wiedergewühlt", ein Umstand, 
der die im Umlauf befindlichen Gerüchte über seinen Sturz 
bestätigt. Petrowski gehört noch der alten Parteigarde an, 
deren Vertreter fast alle im Laufe der letzten Zeit das Feld 
räumen mußten. 
Auch den stellvertretenden Regierungschef der Ukraine, 
Suchumlin, sucht man vergebens auf der neuen Liste, 
so daß man annehmen darf, daß auch,er endgültig von der 
Bildfläche verschwunden ist. 
Ruhe im Sandschak bei anhaltender Spannung. 
Antiochia, 19. Juni. Trotz der besonders unter dem 
arabischen Bevölkerungsteil bemerkbaren Spannung 
im Sandschak ist der Sonnabend ruhig verlaufeu. 
Wie verlautet, soll vom Sonntag, dem 19. Juni, ab füc 
alle Bewohner des Sandschaks das Verlassen des Gebietes 
verboten und nur in ganz dringenden Füllen gestattet wer 
den. Mit dieser Maßnahme will, man vermutlich einer 
größeren Abwanderung begegnen, die seitens der arabischen 
Bevölkerung angesichts der durch die französisch-türkische 
Einigung herbeigeführten Lage erwartet wird. Die franzö 
sisch-türkischen Generalstabsbesprechungen wurden am Sonn 
abend fortgesetzt. 
Entgegen der sonstigen Gepflogenheit führte die Wahl 
kommission auch am Sonntag die Einschreibungen durch, 
um unter allen Umständen bis Ende Juni die Einschreibun 
gen der Sandschakbevölkerung beendet zu haben. 
Im arabischen Stadtteil Antiochias blieben auch am 
Sonntag die Geschäfte geschlossen. 
Pittman für Revision der Neutralitätspolitik. 
Washington, 19. Juni. Senator Pittman, der Vor 
sitzende des Auswärtigen Ausschusses, trat laut Associated 
Preß für die vollständige Revision der amerikanischen Neu 
tralitätspolitik ein. Pittman bezweifelte nicht, daß der 
Kongreß in der nächsten Sitzung aufgefordert werden 
werde, die Neutralitätsakte zu revidieren. Die Kritik richte 
sich hauptsächlich gegen die angebliche Unwirksamkeit der 
Akte in bezug auf die Kämpfe in China und Spanien. 
Pittman schlug vor, daß dann die Gelegenheit Zur 
gründlichen Ueberprüfung der amerikanischen Außenpolitik 
benutzt werden solle, einschließlich der Fragen wie Freiheit 
der Meere, die Rechte der Neutralen und die humanitäre 
Kriegführung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 