
Zweite Mittags- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms" Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag. 16. August 
Nr. 
1106 
Dr. Goebbels' Appell an die SA. 
Abschluß der Reichswettkämpfe im Olympia-Stadion. 
Berlin, 15. August. Einen erhebenden Abschluß fanden 
die Reichswettkämpfe der SA. am Sonntag abend mit dem 
Aufmarsch sämtlicher Illlll) Teilnehmer. In 8 großen Blocks 
zu je 5W Mann marschierten die besten SA.-Sportler aus 
sämtlichen Gruppen des Reiches noch einmal in den Jnnen 
raum des Olympia-Stadions ein und nahmen gegenüber 
der Ehrentribüne Aufstellung. 
Spontan erhoben sich die Zehntausend? und grüßten mit 
erhobenem Arm die Standarten der 21 SA.-Gruppen, die 
in den Jnnenraum einmarschierten. Ahnen folgten die 1000 
Mann der Wachstandarte Zeldherrnhalle. Ein erhebender 
Anblick, als Standarten, Musikzug und SA.-Männer auf 
dem grünen Rasenteppich Aufstellung genommen hatten 
und plötzlich von den Zinnen des Stadions die Scheinwerfer 
ihre gleißenden Strahlenbündel warfen. 
Stabschef Lutze nahm die Meldung des Stabsführers 
entgegen, dann ergriff 
Reichsminister Dr. Goebbels 
in seiner Eigenschaft als Berliner Gauleiter das Wort zu 
einer eindringlichen, begeisternden Ansprache. Er führte 
aus: 
„Parteigenossen! Karneraden der nationalsozialistischen 
SA.! Es ist mir leider aus dienstlichen Gründen nicht mög 
lich gewesen, als Berliner Gauleiter Euch, als Ihr in die 
Reichshauptstadt kamt, Willkommensgrüße zu entbieten. Ich 
möchte deshalb jetzt, da Ihr Berlin wieder verlaßt, emige 
Worte des Abschieds zu Euch sprechen. 
„Ihr seid in eine festliche Stadt gekommen. Sie hat 
sich zu ihrem 700-lahresjubiläum geschmückt. Viele von 
Euch sind zum ersten Male in Berlin. Sie können deshalb 
keine Vergleiche ziehen zwischen dem Berlin von einst und 
dem Berlin von heute. 
„Es gab eine Zeit, da war Berlin die nach Moskau 
röteste Stadt der Welt. Und wenn diese Stadt sich heute 
wieder mit Stolz eine deutsche, mehr noch eine natio 
nalsozialistische, nennen kann, so ist das nur dem 
Kampf unserer Bewegung zu verdanken. 
„Im Jahre 1926 haben wir in Berlin mit ganzen 456 
Parteigenossen angefangen. Und ich verrate kein Geheim 
nis, wenn ich hier erkläre, daß diese 459 Parteigenossen zu 
99 v. H. Mitglieder unserer SA. waren (Händeklatschen und 
stürmischer Beifall.) Mit der Kraft unseres Wortes allein 
hätten wir dieses Riesen-Asphaltungeheuer niemals be 
zwingen können. Es mußte sich damit die Kraft Eures 
Armes verbinden. Denn damals ging es nicht nur um 
geistige Argumente. Geistige Argumente pflegte die rote 
Front in Berlin mit Brachialgewalt niederzuschlagen. 
„Was hätten wir vermocht, wenn sich damals nicht ein 
paar hundert tapfere, mutige, fanatische und idealistische 
SA.-Kameraden auf unsere Seite gestellt, wenn sie nicht mit 
uns gekämpft, wenn sie nicht so viel Glauben und so viel 
Vertrauen auf die Kraft unserer Bewegung und damit auf 
die Kraft unseres Volkes aufgebracht hätten. Daß der Ter 
ror in Berlin gebrochen wurde, das verdankt man dem hero 
ischen Einsatz dieser Männer. 
„Und es ist deshalb verwerflich und dumm, wenn heute 
die die Lorbeeren unseres Sieges zu pflücken versuchen, die 
lamals zwar auch kämpften, aber gegen uns (Stürmische 
Zustimmung). Wir haben keinen Grund, unser Licht unter 
den Scheffel zu stellen. 
„Wenn heute der einfache SA.-Mann mit Stolz auf 
seine Verdienste für die nationalsozialistische Revolution und 
Erhebung hinweist, so nicht, weil er deshalb Ministerialrat 
oder Landrat oder Oberbürgermeister werden wollte. (Heil 
rufe und stürmischer Beifall). 
„Die vielen Hunderttausende, die hinter den national 
sozialistischen Sturmscharen marschieren, haben nicht ge 
kämpft, um etwas zu werden. Sie wollten und wollen aber, 
daß aus unserer Bewegung etwas wurde und etwas bleibt. 
(Jubelnde Zustimmung). Ein Volk lebt nicht von seinen 
Bürokraten, sondern von seinen Kampfnaturen (wiederum 
stürmischer Beifall), und nicht das Volk ist für den Staat, 
sondern der Staat für das Volk da. (Anhaltender Beifall). 
„Das Volk wird auch nicht allein repräsentiert von seiner 
Bevölkerungszahl, sondern auch von seinen Kämpfern, die 
die eherne Spitze am bleiernen Keil sind. (Beifall). 
„Und deshalb, meine Kameraden, ist es kindisch zu 
glauben, daß die Aufgabe der Bewegung oder einer ihrer 
Formationen erfüllt sei, wenn auch diese Formationen nicht 
wie in der Kampfzeit heute jeden Tag kämpferisch auf den 
Plan treten müssen. 
„Organisationen wirken nämlich nicht nur durch ihren 
kämpferischen Einsatz, sondern sie wirken auch manchmal 
schon dadurch, daß sie da sind! (Stürmische Zustimmung). 
„Man soll uns deshalb nicht entgegenhalten: Was wollen 
denn diese Kampforganisationen noch, es tut doch niemand 
dem nationalsozialistischen Staat etwas zu Leide! 
„Wenn diese Kampforganisationen nicht beständen, dann 
würden die alten Gegner wie die Ratten aus ihren Löchern 
herauskommen. Und deshalb ist es nicht mehr als recht und 
billig und nur eine historische Wahrheit, wenn man feststellt, 
daß der nationalsozialistische Staat von den alten Kämpfern 
nicht nur erobert worden ist, fondern daß er von ihnen auch 
behauptet wird. 
„Was ich hier als Beispiel-von Berlin anführte, das hat 
ein jeder von Euch in seiner Provinz oder in seiner Stadt 
erlebt. Auch da haben wir uns im Kampfe durchsetzen 
müssen. Und wenn heute zu den Festen der Nation die 
Fahnen unserer Bewegung flattern, dann können wir mit 
Stolz sagen: Es sind nicht nur unsere Fahnen, es ist auch 
unser Reich. (Lebhafter Beifall). 
„Und dieses Reich soll erfüllt sein von unseren 
Ideen, das Volk soll sich an unseren Idealen er 
heben. Und wir als die alten Kämpfer dieser Bewegung 
wollen die Lehrmeister dieser Ideen und dieser Ideale sein. 
In der Verbundenheit des Kämpfers fühlen wir uns Euch 
verbrüdert, richten uns an Euch empor und sehen in Euch 
die revolutionäre Avantgarde unserer Erhebung 
und wissen auch: 
„Wenn Krisen kämen, wir würden uns weder auf die 
Büros noch auf die Aemter, noch auf die Bürokraten ver 
lassen können. Verlassen müssen wir uns immer auf Euch! 
(Stürmische Zustimmungskundgebung.) 
„Täten wir das nicht, dann wären wir verlassen, und 
deshalb kann ich Euch SA.-Männern keinen besseren Wunsch 
auf Eurem Heimweg mitgeben als den: daß wenn einmal 
wieder Gewitterstürme über unser Land brausen sollten, für 
Euch die alte Kampsparole wieder gültig würde: 
„Der Furcht so fern, dem Tod so nah, Heil dir, SA.!" 
(Brausende und anhaltende Beifallskundgebungen.) 
Stabschef Lutze 
dankte dem Reichsminister und begrüßte die angetretenen 
SA.-Männer, insbesondere die Sieger dieser ersten SA.- 
Reichswettkämpfe. Er richtete den dringenden Appell an sie, 
die begonnene Arbeit im alten Geiste und im alten Glauben 
weiterzuführen und schloß mit einem Sieg-Heil auf den 
Führer, das von den 5000 angetretenen Männern brau 
send aufgenommen wurde. 
Die Feierstunde schloß mit einem Vorbeimarsch der Stan 
darte Feldherrnhalle vor dem Stabschef. 
Dr. Frick Zur Frage des deutschen Volkstums im Ausland. 
Stuttgart, 15. August. Die Jahrestagung des Deutschen 
Ausland-Instituts fand am Sonntag mit einer Fahrt der 
Tagungsteilnehmer nach der alten Reichsstadt Schwa 
bs s ch-H a l l ihr Ende. Mit einem KdF.-SonderZug kamen 
in den Vormittagsstunden über 1200 Personen, darunter 
400 Mitglieder der Siebenbürger und Banaler Chöre. Sie 
wurden am Bahnhof festlich empfangen und mit Musik Zum 
Marktplatz geleitet. 
Vor dem Rathaus hatten Ehrenformationen der Partei 
und ihrer Gliederungen Aufstellung genommen. Um 11 Uhr 
erschien/stürmisch begrüßt, Reichsinnenminister Dr. Frick. 
Auf dem Balkon des Rathauses überreichte ihm ein Haller 
Mädchen mit einem sinnigen Spruch Salz und Brot nach 
einem alten Haller Brauche. 
Nach den Grußworten des Haller Bürgermeisters er 
innerte Reichsminister Dr. Frick in einer Ansprache an 
seinen letzten Haller Besuch vor sechs Jahren und an die 
ungeheuren Leistungen und Fortschritte, die das Deutsch 
land Adolf Hitlers seit der Machtergreifung Zu verzeich 
uen hatte. 
„Anstelle von 6 bis 7 Millionen Arbeitslosen haben wir", 
so betonte der Minister, „heute einen Mangel an Arbeits 
kräften, nicht nur in der Landwirtschaft und bei den Fach 
arbeitern, sondern auch einen Mangel an ungelernten Ar 
beitern. Das Problem der Arbeitslosigkeit ist gemäß dem 
Versprechen des Führers vom Februar 1933 gelöst worden. 
Damals stand die deutsche Landwirtschaft mitten im wirt 
schaftlichen Zusammenbruch. Heute haben wir wieder einen 
starken und gesunden Bauernstand, der auf seiner Scholle 
freudig für das deutsche Volk arbeitet. 
„Darüber hinaus haben wir anstelle eines geradeZu 
lächerlichen Partikularismus ein Reich, ein Volk und 
eine n Führer. Aber noch weit mehr, als der Führer uns 
damals versprochen hatte, ist erfüllt worden. Deutschland 
hat in der Welt wieder sein altes Ansehen und seine Gel 
tung erlangt. Wir können wieder selbstbewußt den Blick 
erheben und stolz bekennen: Wir sind deutsche Staatsbür 
ger. Auch dieser Erfolg ist so groß, daß ihn keiner von uns 
vor vier Jahren noch für möglich gehalten hätte. 
„Unsere Liebe und unsere Sorge gilt aber nicht nur un 
seren Volksgenossen innerhalb der GrenZen des Reiches, 
sondern in demselben Maße allen Volksgenossen, allen 
Volksdeutschen auch außerhalb der GrenZen. So groß die 
Leistungen des Dritten Reiches in diesen vier Jahren waren, 
so stehen noch größere Aufgaben gerade auf dem Gebiet 
des deutschen Volkstums vor uns. Kein anderes Volk 
der Erdehat so viele Artgenossen seines Blutes außer 
halb seiner StaatsgrenZen wie das deutsche Volk. Dieser 
Umstand führt Zu Problemen, die noch gelöst werden 
müssen. 
„Als eine der wichtigsten und größten Zukunftsanfgaben 
des Dritten Reiches muß die Frage des deutschen Volks 
tums in der Weise geregelt werden, daß kein deutscher 
Volksgenosse mehr wegen seines Deutschtums Ver 
folgungen, Schikanen und Quälereien Zu dul 
den hat." 
Der Minister rief den Volksdeutschen des Auslandes 
Zu: „Eure Freude ist unsere Freude, Euer Leid ist unser 
Leid und Eure Sehnsucht ist unsere Sehnsucht. Wir fühlen 
uns mit Euch verbunden durch gemeinsames Blut, gemein 
same Sprache und gemeinsame Kultur. Diese Bande kön 
nen auch keine politischen GrenZen, mögen sie noch so will 
kürlich gezogen sein, trennen". 
Dr. Frick bat die auslandsdeutschen Volksgenossen, die 
gewaltigen Eindrücke in die Heimat mitzunehmen, die sie 
im Reiche Adolf Hitlers empfangen haben. Auch die Volks 
genossen außerhalb der GrenZen des Reiches sollen sich wie 
der stolz als Deutsche bekennen dürfen. Der Reichsinnen 
minister schloß seine so oft von stürmischem Beifall unter 
brochene Rede mit einem dreifachen Sieg-Heil auf den Füh 
rer, in das die Tausende begeistert einstimmten. 
Anschließend an den Festakt auf dem Marktplatz wohnte 
der Reichsminister gemeinsam mit den Volksdeutschen Gästen 
und der Bevölkerung der Aufführung des traditionellen 
Haller SiedertanZes auf der Kocherinsel bei. Im Laufe 
des späteren Nachmittags fand eine Aufführung des Haller 
Freilichtspiels „Der Baumeister Gottes" auf der großen 
Freitreppe der Michaeliskirche statt. 
Deutscher Flottenbesuch in Livorno. 
Livorno, 15. August. Der Kreuzer „Köln" und die 
Zerstörer „Albatro s" und „S eeadle r" sind am Sonn 
abend zu einem mehrtägigen Besuch im Hasen von Livorno 
eingetroffen. 
Der deutsche Konsul begab sich gleich nach ihrer Ankunft 
an Bord des Kreuzers „Köln" und begleitete den Komman 
danten zu einem Besuch bei den Behörden, die sich zum 
Gegenbesuch nachmittags an Bord begaben. 
Salamanca klärt das Geheimnis der Piratenstreiche. 
Salamanca, 15. August. Wie gefangene sowjet 
russische Flieger und Angehörige einer sowjetrus 
sischen Tankformation ausgesagt haben, sind in Murcia 
und Cartagena schon vor einiger Zeit besondere 
Flugstaffeln aufgestellt worden, die über Flugzeuge 
mit Kennzeichen der nationa I s p a n i s che n Luftwaffe 
verfügen. Die Angehörigen dieser Sowjetstaffeln seien ganz 
besonders ausgesucht und gesiebt und auch besonders ver 
eidigt und verpflichtet worden. 
Führer der beiden Staffeln sei ein sowjetrussischer Oberst, 
der unter dem Namen Petrow auftrete. Tie Aufgabe der 
Staffeln bestehe darin, unter nationalspanischen Erken 
nungszeichen Schiffe fremder Mächte anzugreifen, dadurch 
Zwischenfälle hervorzurufen und die nationalspanische mili 
tärische Führung zu belasten. 
Oberst Petrow besitze in Cartagena ein besonderes Büro 
und arbeite eng zusammen mit einem sowjetrussischen Kapi 
tän Zur See, dem in erster Linie aus Sowjetrußland stam 
mende U-Boote und rotspanische Torpedoboote zur Ver 
fügung stehen und der ebenfalls die Aufgabe habe, durch 
Angriffe ans fremde Schiffe Zwischenfälle hervorzurufen. 
Auch hier sei die Absicht, die Schuld für die Zwischenfälle 
dann der nationalspanischen Regierung zuzuschieben. 
Angehörige der Besatzung eines rotspanischen U Bootes, 
die ebenfalls aus Sowjetrußland stammten, hätten bei einem 
Zusammensein erzählt, daß sie bereits mehrfach Schisse frem 
der Mächte angegriffen hätten, daß ihnen aber bisher der 
Erfolg versagt geblieben sei, weil die Ausbildung der Be 
satzungen der U-Boote völlig ungenügend sei. 
In nationalspanischen Kreisen werden diese Aussagen 
als ein neuer Beweis für die schon kürzlich gemachten 
Feststellungen betrachtet, daß es Sowjetrußland darauf an 
komme, die nationalspanische Regierung unter allen Um 
ständen bei der englischen und französischen Regierung in 
Mißkredit Zu bringen, so daß eine Anerkennung 
als kriegführende Macht, wie sie im Nichteinmischungsaus 
schuß vorgeschlagen worden ist, nicht mehr in Frage 
komme. 
Es komme Sowjetrußland darauf an, daß die Hervor 
rufung von Zwischenfällen und die Zuschiebung der Schuld 
an die nationalspanische Seite Mißstimmung und Verärge 
rung in Lo nd o n schaffe. Sowjetrußland wolle damit be 
weisen, daß seine Stellungnahme richtig gewesen und daß 
es unmöglich sei, Franco als kriegführende Macht anzu 
erkennen. 
Strenge Strafen für griechische Kommunisten. 
Athen, 15. August. Eine Reihe von Kommunisten, die 
am 4. August 1937, dem Jahrestag der Bildung einer auto 
ritären Regierung, kommunistische Proklamationen zu ver 
breiten gesucht hatten und von der Sicherheitspoliezi ver 
haftet worden waren, sind zu Strafen von 1 bis 4 Jahren 
Gefängnis und zu einjähriger Verbannung verurteilt 
worden. 
Japan lehnt die englischen Vorschläge ab. 
Tokio, 15. August. Die Nachrichtenagentur Dom ei 
veröffentlicht die Stellungnahme des japanischen Auswär 
tigen Amtes zu dem Vorschlag, den England an Japan rich 
tete, Schanghai aus dem Gebiet der chinesisch-japanischen 
Auseinandersetzungen herauszunehmen. 
In der Erklärung heißt es, die japanische Regierung 
habe volles Verständnis für die englischen Vorschläge, sei 
aber nicht in der Lage, dem Wunsche der englischen Regie 
rung Rechnung zu tragen. Auf Grund der Verletzung des 
Abkommens von 1932 und wegen anderer ungesetzmäßiger 
Handlungen von chinesischer Seite sei sie gezwungen, ihre 
Bestrebungen zur Sicherung des Friedens in Schanghai 
aufzugeben. 
Vier Deutsche in Schanghai verwundet. 
Schanghai, 15. August. Im Verlauf der Ereignisse in 
Schanghai wurden von den Mitgliedern der deutschen Kolo 
nie bisher vier verwundet. Bei der Bombenexplosion auf 
der Nankingroad erlitt Jakoby von der Unionbrauerei 
einen doppelten Beinbruch, Ahrens von der Zeitung „Ost 
asiatischer Lloyd" Fleischverletzungen an den Armen und im 
Gesicht. Der Seemann Kock erlitt in der erweiterten Nie 
derlassung einen Bauchschuß durch eine verirrte Kugel, Dr. 
Georg Schaeffer ebenfalls eine leichte Verletzung. 
Jakoby, Ahrens und Kock befinden sich in Pflege deut 
scher Aerzte im Paulus-Krankenhaus, Schaeffer wohnt bei 
Bekannten. Tode oder Vermißte sind nicht zu verzeichnen. 
Spannung auch in Tsingtau. 
Tsingtau, 14. August. Als im Laufe des Sonnabend 
in Tsingtau ein Japaner erschossen und einer verwundet 
aufgefunden wurde, entstand große Aufregung. Alle Laden 
schlössen, und verstärkte japanische und chinesische Patrouil 
len durchzogen die Straßen. Der britische, der amerikanische 
und der japanische Konsul verhandelten mit dem Oberbür 
germeister über die Möglichkeit einer Beilegung. 
Später entstand ein leichte Entspannung der Lage, an 
geblich, weil festgestellt worden sein soll, daß die Schüsse auf 
die Japaner von Koreanern abgegeben sein sollen, die mit 
dem Militärdienst unzufrieden waren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 