
Zweite Morgen-Awsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript geruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, S. Juli 
Nr. 
1968 
Deutsch-Holnischer Wirtschaftsvertrag. 
Berlin, 1: Juli. Der Staatssekretär des Auswärtigen 
Amts, Freiherr von Weizsäcker, und der polnische Bot 
schafter Lipski sowie der Leiter der polnischen Delegation, 
Ministerialdirektor Geppert, und der Leiter der deutschen 
Delegation, Vortragender Legationsrat Dr. Schnurre, 
haben am Freitag im Auswärtigen Amt einen neuen 
deutsch-polnischen Wirtschaftsvertrag und 
ein neues deutsch-polnisches Verrechnungsab 
kommen unterzeichnet, die beide auf Grund des Bei 
tritts der Freien Stadt Danzig auch für diese 
gelten werden. 
Die unterzeichneten Vereinbarungen gelten auch für Pas 
Gebiet des früheren Bundesstaates O esterre i ch. Sie wer 
den vom 1. September 1938 an vorläufig angewendet. Die 
Verträge sind auf zweieinhalb Jahre abgeschlossen und gel 
ten bis zum 28. Februar 1941. 
Der Umfang des deutsch-Polnischen Warenumsatzes konnte 
erheblich höher festgesetzt werden als in dem alten Ver 
trage vorgesehen war. Die Verhandlungen wurden in 
freundschaftlichem Geiste und weitgehendem Verständnis für 
die durch die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich 
berührten beiderseitigen Interessen geführt. Es ist zu er 
warten, daß mit dem jetzt abgeschlossenen umfangreichen 
Vertragswerk der Warenaustausch zwischen dem Reich einer 
seits und Polen und Danzig andererseits einen verstärk 
ten Aufschwung nehmen wird. 
Deutsch-schweizerisches Verrechnungsabkommen. 
Berlin, 1. Juli. Der Staatssekretär im Auswärtigen 
Amt, Freiherr von Weizsäcker, und der Schweizerische 
Gesandte Frölich er sowie der Leiter der Schweizerischen 
Delegation, Direktor Hotz, und der Leiter der Deutschen 
Delegation, Gesandter Hemmen, haben am Freitag im 
Auswärtigen Amt ein Abkommen über die Verlänge 
rung des Deutsch-Schweizerischen Verrech 
nungsabkommens um ein weiteres Jahr, d. h. bis 
zum 30. Juni 1939, unterzeichnet. 
Hierbei sind eine Reihe von Aenderungen des alten 
Abkommens vereinbart worden. Diese Abänderungen be 
treffen in der "Hauptsache eine gewisse Erweiterung 
des deutschen Reiseverkehrs nach der Schweiz, 
eine Herabsetzung des Zinsentransfers im Kapitalverkehr 
auf 3,2 v. H. für private Forderungen sowie die Regelung 
des Warenverkehrs zwischen Deutschalnd und der Schweiz. 
Ferner wird ein deutscher und ein schweizerischer Regie 
rungsausschuß für die Behandlung aller Fragen, die mit 
der Durchführung des Verrechnungsabkommens zusammen 
hängen, insbesondere zur Förderung des beiderseitigen Wa 
renverkehrs, eingesetzt. 
Für den Warenverkehr Oesterreichs mit der Schweiz 
wurde eine Sonderregelung für eine Uebergangszeit 
vereinbart. Die Zahlungen im österreichisch-schweizerischen 
Warenverkehr erfolgen ab 4. Juli im Wege der Verrech 
nung. Für den österreichisch-schweizerischen 
Kapitalverkehr und den Reiseverkehr gelten ab 
1. Juli 1938 die Bestimmungen des deutsch-schweizerischen 
Verrechnungsabkommens. 
Kulturpolitische deutsch-italienische Zusammenarbeit. 
Berlin, 1. Juli. Die 550-Jahrfeier der Universität Köln 
erhielt durch die Anwesenheit des italienischen Unterrichts 
ministers Bottai eine über die örtliche und innerdeutsche 
Bedeutung hinausgehende besondere kulturpolitische Note. 
Relchsminister Ruft und Staatsminister Wacker 
hatten Gelegenheit, eingehend über die kulturpolitische Zu 
sammenarbeit der befreundeten Nationen Deutschland und 
Italien zu sprechen. 
Reichshilfe für die Steiermark. 
Berlin, 1. Juli. Durch die großen Hochwassereinbrüche 
in der Steiermark ist schwerer Schaden an öffentlichen Ver 
kehrswegen und Einrichtungen, vielfach auch an privatem 
Besitz entstanden. Eine Anzahl Volksgenossen wurde in 
Notlage versetzt. Für die Betroffenen soll rasche Hilfe ein 
setzen. 
Der Reichsminister der Finanzen hat 5 Millionen NM 
Zur Verfügung gestellt, um die Wiederherstellung beginnen 
zu können. Vom Reichsminister des Innern sollen ehestens 
die Richtlinien erlassen werden, wie die Verwendung dieser 
Beträge geschehen soll. 
Diese wirksame Hilfe des Reiches wird die Wieder 
herstellung wesentlich fördern und neuen Teilen der Be 
völkerung Arbeit und Verdienst geben. Im. Zusammen 
wirken Aller sollen die Folgen des Naturereignisses bald be 
seitigt fein. 
Deutschland-Fahrt einer japanischen Jugendabordnung. 
Berlin, I. Juli. Am Sonnabend trifft in Köln unter 
Führung des Ministerialrats Afahina eine 30 Mann 
starke Abordnung der japanischen Jugend zu einem länge 
ren Besuch der Hitler-Jugend in Deutschland ein. 
Ljuschkow kannte das GPU.-Regime zu genau. 
Berlin, 1. Juli. Der über die mandschurische Grenze 
geflohene, bisherige Chef der GPU. im Fernen Osten, 
Ljuschkow, hat die typische Vergangenheit eines höheren 
GPU.-Beamten. 
1900 in Odessa geboren, schloß er sich schon in früher 
Jugend der Kommunistischen Partei an. 1919 war er 
Politischer Kommissar in einem Regiment der Roten 
Armee im Süden. Ein Jahr später kam er in die damalige 
Tscheka, der Vorgängerin der GPU. Dort absolvierte er 
zunächst einige Spezialkurse und wurde danach „Operativen 
Abteilungen" der GPU. in der Ukraine, in Moskau und am 
Schwarzen Meer zugeteilt. 
Die „Operativen Abteilungen" sind die Abteilungen, die 
sich im besonderen mit der Verfolgung von „Staatsfeinden", 
mit der Durchfuhrung von Säuberungen usw. befassen. 
Von 1937 ab war Ljuschkow Chelf der Verwaltung des 
Jnnenkommissariats, d. h. der GPU., im Fernen Osten. 
Als Mitglied der operativen Abteilung der GPU., mehr 
noch aber als dereu Chef für das gesamte fernöstliche Ge 
biet wird Ljuschkow einen tiefen Einblick in die Methoden 
gehabt haben, mit denen das Stalin-Regime seine Feinde 
ausrottet. 
Daß er, der der mächtigste Beamte im ganzen Gebiet 
war, in der Flucht seine einzige Rettung sah, beweist, daß 
er selbst in die Reihe dieser Feinde geraten war und seine 
„physische Vernichtung" fürchten mußte. Dieser entging er 
durch die Flucht ins Ausland, die wiederum ein grelles 
Schlaglicht auf die Verhältnisse im bolschewiftischen Mutter-' 
lande wirft. 
Dr. Ley in Nürnberg. 
Nürnberg, 1. Juli. Dr. Le y hielt am Freitagnachmit 
tag auf dem Platnersberg mit sämtlichen für die vorbereiten 
den Arbeiten für den Reichsparteitag 1938 unter Leitung 
des Hauptdienstleiters Schmeer eingesetzten Amtsleitern, 
Abteilungsleitern, Referenten und den Beauftragten der 
Aufmarschstäbe eine Arbeitstagung ab. 
In längeren Ausführungen beschäftigte sich Dr. Ley mit 
den einzelnen Veranstaltungen und legte abschließend deren 
vom Führer befohlene Durchführung fest. 
Das Fest aller Deutschen in Komotau. 
.Komotau, 1. Juli» Die alte Deutschherrnstadt Komotau, 
die ihr deutsches Erbe stolz bewahrte, feiert in ihren Mauern 
vom 1. bis 4. Juli das Fe st aller Deutschen, das der 
Bund der Deutschen alljährlich veranstaltet und das 
im Laufe der Jahre zur mächtigen Kundgebung des gesam 
ten Sudetendeutschtums wurde. 
In der festlich geschmückten Stadt wehen zahllose Fahnen 
und Tannenkränze und Wappen zieren die Häuser. Die Bür 
ger dieser volkstreuen Stadt wollen der Welt beweisen, daß 
das Sudetendeutschtum eines Sinnes und Willens ist, die 
unter Konrad Henleins Führung errungene Einheit für 
alle Zeiten zu erhalten. 
Bei seinem Einzug begrüßten Jubel und Fanfaren vom 
Stadtturm den Bundesführer Gottfrieds Wehrenfen 
nig. Im Festsaal des Rathauses hieß oann der Bürger 
meister den Bundesführer willkommen. Komotau begrüße 
im Bund der Deutschen das gesamte Sudetendeutschtum. 
Der Buudesführer antwortete, das Sudetendeutschtum 
blicke heute voller Freude in die Zukunft. Der Bund der 
Deutschen sehe sein Ziel erreicht durch die Verwirklichung 
des sudetendeutschen Verbandes. 
Nachmittags fand die feierliche Eröffnung der Bun 
desausstellung statt, die den Besuchern anschaulich das 
Wachsen und vielfache Wirken des Bundes und der sudeten 
deutschen Volkshilfe vor Augen führt. . 
Die schwere Geburt. 
Prag, 1. Juli. Am Freitag nachmittag fand beim Prä 
sidenten der Tschecho-slowakischen Republik eine Beratung 
des politischen Kabinetts statt. Den Gegenstand der Bera 
tungen bildeten die Vorbereitungsarbeiten für die in Ange 
legenheit der Nationalitätenprobleme später geplanten Vor 
lagen für die Nationalversammlung. 
Prags Angst vor Landkarten. 
Prag, 1. Juli. Das Ministerium des Innern hat die 
Einsuhr und Verbreitung folgender nicht periodischer Druck 
schriften für die Tschecho-Slowakei verboten. 
1. Eine Karte Europas, auf der der „tschechisch-bolsche 
wistische Korridor" zwischen der Tschechoslowakei und Sow 
jet-Rußland eingezeichnet ist. 
2. Eine Karte von Mitteleuropa, die die Bezeichnung 
„Europe centrale" trägt und in der die verschiedenen Na 
tionalitäten in der Tschecho-Slowakei farbig eingezeichnet 
sind. 
3. Eine Karte von der Tschecho-Slowakei mit der Ab 
bildung eines sowjetrussischen Flugzeugs, die sämtlich von 
dem Slowakischen Nationalrat in Genf zur Ausgabe ge 
langten. 
Informative Beratungen über die slowakische Frage. 
Preßburg, 1. Juli. Auf Wunsch des Führers der slowa 
kischen Abordnung aus Amerika, Dr. Hletko, hatte der 
Abgeordnete Sidor von der Slowakischen Volkspartei alle 
Regierungsparteien in der Slowakei eingeladen, durch ihre 
Vertreter an einer Beratung über das slowakische Problem 
am 30. Juni in Preßburg teilzunehmen. 
Die Regierungsparteien scheinen aber nach ihrer Politik 
der letzten 20 Jahre kein reines Gewissen zu haben, um den 
Amerikanern Rede und Antwort zu stehen, denn alle Grup 
pen der Regierungsparetien lehnten die Teilnahme an der 
Aussprache ab. 
In der tschechisch-slowakischen zentralistischen Presse setzte 
gleichzeitig eine Hetze gegen Dr. Hletko ein, anscheinend 
um die ablehnende Haltung der Parteien zu rechtfertigen. 
Am Donnerstag abend fand schließlich eine informative 
Besprechung der amerikanischen Slowaken mit einem enge 
ren Präsidium der Slowakischen Volkspartei Hlinkas und 
deren Fachreferenten statt. 
Die amerikanische Abordnung wurde eingehend unter 
richtet und zeigte größtes Interesse für das slowakische 
Problem. Obwohl der Führer der amerikanischen Abord 
nung, Hletko, vorher noch einmal telephonisch mlle Regie 
rungsparteien eingeladen hatte, waren von diesen nur der 
Abgeordnete Lischka von der Tschechisch-Slowakischen Ge 
werbepartei und zwei Vertreter der Slowakischen Nationa 
len Partei erschienen. Am Freitag früh zeigten plötzlich 
auch die tschecho-slowakischen Sozialdemokraten Interesse, 
mit der amerikanischen Abordnung persönlich in Fühlung zu 
treten, worauf am Freitag vormittag auch mit ihnen eine 
informative Beratung stattfand. 
Wie steht es mit dem Mmderheitenstatut? 
Warschau, 1. Juli. Auf die Besprechungen zwischen dem 
tschechoslowakischen Ministerpräsidenten Hodscha und den 
.Vertretern der nationalen Volksgruppen geht die War 
schauer Jskra-Agentur nochmals ein. 
Die Agentur, die amtlichen Stellen nahesteht, stellt fest, 
daß der Begriff „M inderheit e n st a t u t" gleichsam 
wie eine magische Formel wiederholt werde, die die Wolken 
vom tschechischen Horizont vertreiben solle. Alles spreche 
jedoch dafür, daß die Besprechungen mit Hodscha nur der 
Sammlung von Informationen dienten, da die Vertreter 
der Minderheiten schon zum zehnten Male ihre 
Forderungen vortrügen. 
Man könne nicht erkennen, daß schon irgendeine An 
näherung der Auffassungen Zwischen denen, die zu fordern, 
und denen, die zu geben haben, erreicht worden sei. Wenn das 
Minderheitenstatut den auf dem Gebiete der Tschecho-Slowa 
kei lebenden Nationalitätengruppen die Gleichberechtigung 
bringen und zugleich den Bestand der Tschecho-Slowakei ge 
währleisten solle, dann unterliege es keinem Zweifel, daß 
dieses Minderheitenstatut eine völlige Rekonstruk 
tion der verfassungsmäßigen Grundlage des Nationali 
tätenstaates mit sich bringen müsse, der bisher glaubte, ein 
Nationalstaat Zu sein. 
Die beiden Probleme, die die tschechoslowakische Regie 
rung im Augenblick zu erörtern habe, seien 1. die Frage, 
ob die Entwürfe, die sie angeblich Ende Juli dem Parla 
ment vorlegen wolle, die Minderheiten zufriedenstellten und 
2. die Frage, ob diese Entwürfe durch die qualifizierte 
Mehrheit des Parlaments angenommen würden. 
Die Meldungen aus dem polnischen Siedlungsgebiet 
zeigten Aenderung in der Haltung der tschechischen 
Verwaltungsbehörde, die am eindeutigsten mit dem Bergiff 
der Tschechisierung und der übergeordneten Stellung des 
tschechischen Elements auf allen Gebieten des politischen, 
sozialen und wirtschaftlichen Lebens charakterisiert werden 
könne. 
Befriedigendes Ernteergebnis in Italien. 
Rom, I. Juli. Neue günstige Ernteberichte aus den 
italienischen Provinzen, in denen sich die Ernte in vollem 
Gange befindet, lassen ein befriedigendes Ergebnis als ge 
sichert erkennen und beweisen zugleich, wie Giornale d'Jtalia 
betont, die Haltlosigkeit der bewußten und böswilligen Ge 
rüchte der englischen und der französischen Linkspresse über 
eine angebliche Mißernte in Italien. 
Jenen interessierten Kreisen zufolge hätte das faschistische 
Italien unter dem Druck einer bevorstehenden Hungersnot 
und einer verzweifelten finanziellen Lage ein sofortiges In 
krafttreten des italienisch-englischen Abkommens angestrebt, 
um eine Anleihe, um die es in Wirklichkeit nie nachgesucht 
habe, zu erhalten. 
Italien sei von seiner klaren außenpolitischen Linie nicht 
um einen Finger breit abgerückt. Was das englisch-italie 
nische Abkommen betreffe, so müßten sich seine zahlreichen 
ausländischen Freunde und Feinde davon überzeugen, daß 
der Wunsch Italiens, sein Inkrafttreten zu beschleunigen, 
nicht etwa der Hoffnung auf einige Kornsäcke oder Pfunde 
entspringe, sondern der Ueberzeugung, daß das Abkommen 
Zwischen den beiden Imperien nicht nur in ihrem beidersei 
tigen Interesse, sondern in dem ganz Europas und drr 
Welt liege. 
Em offenes Wort der „Tribuna". 
Rom, 1. Juli. Zu den Feststellungen über den tatsäch 
lichen Mißbrauch der englischen Flagge durch 
S ch m u g g e l s ch i s s e erklärt Tribuna, daß eine entschie 
dene Stellungnahme. der englischen zu dem 
Problem der Schmugglerdampser nicht nur'*eine Wahrung 
des englischen Prestiges bedeuten, sondern auch einen wich 
tigen Faktor zur Begrenzung des spanischen Konflikts dar 
stellen würde. 
Ein Vorgehen in dieser Richtung würde weit mehr als 
Worte der Sache des Friedens dienen und einen konkreten 
Beitrag für die Politik der Nichteinmischung bilden. 
Französische Außenpolitik in schlechtem Licht. 
Rom, 1. Juli. In Zusammenhang mit den sranzösisch 
türkischen Verhandlungen schildert Tribuna die Vorgeschichte 
des S andschak - Problems. 
Die Absicht Frankreichs, im Gebiet von Alexandrette, 
dem einzigen natürlichen Hasen Syriens, seine Vormacht 
stellung beizubehalten, sei klar zu erkennen. Es sei daher 
nicht verwunderlich, daß die Türkei gegen die imperialisti 
sche Politk Frankreichs in diesem wichtigen asiatischen Sek 
tor aufs schärfste regiere. 
Der hartnäckige Widerstand des Quai d'Orsay gegen 
über den Forderungen der Türkei Werse auf die französische 
Außenpolitik ein nicht gerade sympathisches Licht, denn aus 
gerechnet in einem Land, in dem so oft von den „unsterb 
lichen Prinzipien, Menschenrechten und Freiheit" die Rede 
sei, zeige es sich, daß sich die zuständigen Stellen am hart 
näckigsten der Verwirklichung dieser Prinzipien widersetzten. 
„Wer tritt in der Tat in Frankreich für die Rechte der 
dreieinhalb Millionen Sudetendeutschen und der Million Un 
garn ein, die Prag unter dem Druck der Bajonette unter 
jocht hält? Wer hat ein Wort der Sympathie für die Tür 
ken des Sandschak?" 
Im ersten Falle handle es sich eben darum, einen Ba 
sal lenst a a t Frankr e i ch s zu schützen und eine Poli 
tik zu verteidigen, die mit der Moskaus übereinstimme. 
Im zweiten Falle gelte es, imperialistische Interessen 
zu verteidgen. 
Angesichts dieser Haltung der großen und reichen Demo-, 
kratien, die sich anmaßten, den autoritären Staaten, deren 
Aufstieg jeden Tag hart erkämpft werden müsse, Lektionen 
zu erteilen, sei es verständlich, daß die Karte Europas und 
Asiens unter dem unaufhaltbaren Aufstieg der nationalen 
Kräfte in der Welt einem Revisionsprozeß unterzogen 
werde. 
"Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin 