
Is kchmittttgs - 
Deutlckes Nackricktenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 24» Juni 
Nr. 
1930 
FAJ. tagt in Verlin. 
feierliche Eröffnung durch Staatssekretär Milch. 
Berlin, 24. Juni. Die vom 23. bis 29. Juni in Berlin 
stattfindende 38. Konserenz der 
IntSrnutioziule, der 35 Nationen aus allen Erdteilen an 
gehören, wurde am Freitag im Festsaal des Hauses der 
Flieger feierlich eröffnet. 
Neben den Delegierten von 23 Nationen sah man als 
Vertreter des Reichsluftfahrtministeriums den Staatssekre 
tär General der Flieger Milch, ferner Generalleutnant 
S t umpff, General der Flieger von Witzendorf so 
wie zahlreiche Attaches der vertretenen Nationen. Von den 
alten Pionieren der deutschen Luftfahrt war auch Professor 
Parseval erschienen. 
Nach dem „Einzug der Gäste" aus dem „Tannhäuser", 
gespielt vom Musikkorps der Luftwaffe, begrüßte der Prä 
sident des Aero-Klubs von Deutschland und Vizepräsident 
der FAJ., von Gronau, in dessen Händen die Durchführung 
der diesjährigen Tagung der FAJ. liegt, die Gäste. 
Gronau gab einen kurzen Rückblick auf die Tätigkeit der 
FAJ. Er erinnerte an die erste Konferenz der damals frisch 
aus der Taufe gehobenen FAJ. 1996 in Berlin. 32 Jahre 
seien ein Zeitabschnitt, in dem eine Generation von der 
nächsten abgelöst worden sei, und Wohl niemals sei der Fort 
schritt so gewaltig und so umwälzend gewesen wie in dieser 
Epoche, in der die Luftfahrt vollkommen neue Daseinsbe 
dingungen für Menschen und Völker zu schaffen und vorzu 
bereiten beginne. 
Damals hätten sich die Tagungen nicht mit schwierigen 
Beratungen über Fragen zur Propagierung und Erweite 
rung des LEanä Tourisnae und der Anpassung der inter 
nationalen Rekordvorschriften an das rapide Tempo der 
technischen Entwicklung befaßt. Man habe Vorträge gehört 
über die Verwendungsmöglichkeiten von Luftfahrzeugen 
leichter als die Luft. Als besondere Aufregungen habe man 
damals einen Ballonaufstieg oder Uebungen des Luftschiffer 
bataillons erlebt. 
Der größte Optimist könne nicht behaupten, daß die 
Sportfliegerei einen der Entwicklung des Automo 
bilismus entsprechenden Verlauf genommen habe. In allen 
Ländern stehe sie als kleines, teilweise verkümmertes 
Mlänzchen unter den gewaltigen Bäumen der militärischen 
Luftfahrt. 
Die Männer, die sich voll Begeisterung für das neue 
Element der Luftfahrt damals zusammengeschlossen hätten, 
seien Freunde geworden, und diese persönliche Freundschaft 
habe auch die Stürme überdauert. Die FAJ. sei gewachsen, 
die Kameradschaft der Luft, der K o r p s g e i st der Flie 
ger reiche sich über die Länder hinweg die Hände in dem 
Bestreben, dem Flugzeug das zu geben, was es zu seiner 
Entwicklung brauche: die Freiheit der Luft! 
Neben der Arbeit habe man den Wunsch, den Abgesand 
ten der vertretenen Nationen Gelegenheit zu geben, Berlin 
und seine schöne Umgebung kennen zu lernen. Die Stadt 
Berlin selbst empfange sie als Tagungsort zwar nicht in 
einem festlichen Gewände, sondern sie befinde sich im Um 
bau. Das gehe nicht ohne Baustellen, ohne kleine Verkehrs 
stockungen ab; aber überall sehe und höre man die Sinfonie 
der Arbeit, die Grundguelle menschlichen Glücks und Auf 
bauwillens. 
Darauf hieß der Präsident die Gäste namens der Aero- 
Klubs willkommen und wünschte ihnen angenehme Stunden 
im der Flieger und im Klubhaus Rangsdorf. 
Anschließend begrüßte Staatssekretär der Lustfahrt Ge 
neral der Flieger Milch im Auftrage des Generalfeldmar 
schalls Göring die Tagung und brachte seine Freude zum 
Ausdruck, daß die FAJ. ihre 38. Konferenz als Gast in 
Deutschland abhalte. Die Reichsregierung wünsche der Ta 
gung einen vollen Erfolg. 
Der Staatssekretär sprach mit Anerkennung von der Ar 
beit der Organisation im Verlaufe der vergangenen 32 Jah 
re und betonte, daß die FAJ. außerordentliches 
für die Luftfahrt und damit für die persönlichen Beziehun 
gen unter den Völkern geleistet habe. In Deutschland 
erfasse die Luftfahrt nicht nur einen Kreis. 
„Bei uns", so sagte der General, „stehe alles in engster 
Beziehung zur Luftwaffe, vom Minister abwärts bis zum 
letzten Volksgenossen." 
Daraus erwachse das große Verständnis für die Wich 
tigkeit der Fliegerei, besonders für einen Zweig: für die 
Sportfliegerei. Er wünschte, daß die Sportluftfahrt 
den beschrittenen Weg mit Erfolg weiter fortsetze und die 
Jugend in aller Welt im sportlichen Wettkampf 
zusammenführe. 
Besonders galt sein Gruß dann den an der Tagung teil 
nehmenden Männern aus der jungen Geschichte der Luft 
fahrt. Er wünschte den Gästen aus allen Nationen, daß sie 
bei ihrem Aufenthalt in Deutschland mit offenen Augen 
sähen, daß die Bemühungen Deutschland in der Luftfahrt 
ehrlich gemeiut seien. 
General Milch brachte abschließend zum Ausdruck, daß 
auch in Zukunft die Jugend der Nation sich in stolzer 
Männlichkeit und guter Fliegerkameradschaft messen werde. 
Der Präsident der heckoration Inter 
nationale, Prinz Bibesco, dankte für den freundlichen 
Empfang und fand anerkennende Worte für die Mitarbeit 
des Deutschen Aero-Klubs am Gesamtaufbau der FAJ. Er 
feierte den Vizepräsidenten der FAJ.,Wolfgang von Gro 
nau, als einen der tüchtigsten Flieger der Welt. 
Prinz Bibesco dankte der Reichsregierung und dem 
Aero-Klub von Deutschland für den außerordentlich freund 
lichen Empfang und die bewiesene herzliche Gastfreundschaft. 
Er gab in einem interessanten Abriß einen Einblick in die 
Geschichte der FAJ. Im Jahre 1905, bei der Sitzung des 
Olympischen Komitees in Brüssel, habe sich eine Stimme 
erhoben, und zwar sei es die stimme des deutschen Majors 
Moedebeck gewesen, die den Zusammenschluß verlangte. 
Durch diese Initiative sei der Zusammenschluß dann zu 
stande gekommen. 
Bei dieser Gelegenheit erwähnte der Redner, daß an 
der Gründung auch Deutschland maßgeblich beteiligt war, 
indem es eine Reihe deutscher Wissenschaftler und Pioniere 
der Fliegerei zur Verfügung stellte. Die Entwicklung sei 
dahin gegangen, daß auch heute in der Rekordliste der 
FAJ. eine außerordentlich stattliche Anzahl deutscher Re 
korde Zu verzeichnen sei, die ihre Krönung erfahre durch den 
Geschwindigkeitsrekord des Generals Udet. 
Seine Anerkennung sprach der Präsident dann der wun 
derbaren Maschine von Focke, dem Hubschrauber, aus, 
mit dem die Fliegerin Hanna Reitsch und der Flieger 
Rolfs bedeutende internationale Rekorde erzielten. Auch 
dem Vater des Menschenfluges, Otto Lilienthal, gal 
ten ehrende Worte des Gedenkens. 
Besondere Anerkennung zollte Prinz Bibesco dem Vize 
präsidenten der FAJ., dem Präsidenten des Aero-Klubs von 
Deutschland, von Gronau. Die FAJ. sei besonders stolz, 
mit ihm so harmonisch zusammenarbeiten zu können. Er 
würdigte die fliegerischen Leistungen Gronaus, seine drei 
Ozeanüberquerungen, denen sich der berühmte Weltslug 
anschloß. 
Zum Schluß überreichte der Präsident für besonders 
hervorragende fliegerische Leistungen einige goldene Me 
daillen. Als erster Frau wurde diese Auszeichnung der eng 
lischen Fliegerin Miß I ean Batten für ihren Flug von 
England nach Australien zuerkannt. 
Ueber die Tätigkeit der Nationalen Aeroklubs im Jahre 
1937 erstattete der Generalsekretär des Aeroklubs von 
Deutschland, Adolf Krogmann, Bericht. 
- „Bei der Durchsicht der Berichte über die erste Konferenz 
in Berlin", so führte er aus, „an der von unserem Kreise 
nur der Generalsekretär Tisfandier und Professor 
Parseval teilgenommen hatten, kommt man zu der 
Ueberzeugung, daß die Gründer der Internationalen Luft 
fahrtvereinigung bereits die internationalen Ziele und 
Pflichten der Luftfahrt klar erkannt hatten, nämlich die 
Aufstellung von internationalen Regeln für die Klassifizie 
rung der Leistungen der verschiedenen Länder und die Prü 
fung der Möglichkeiten, die dazu dienen könnten, den Luft 
sport volkstümlich zu machen. 
„Die Lösung der Frage der internationalen Beziehungen 
des Luftfports und der Lufttouristik scheint nicht leicht zu 
sein, denn die Flugbeschränkungen werden eher größer als 
geringer, sodaß die Lufttouristen bei ihren Flugvorbereitun 
gen bereits ein gut Teil Optimismus aufbringen müssen." 
Kvogmann ging dann auf die Entwicklung der 
Luftfahrt ein. „Für den technischen Fortschritt", so 
sagte er, „sind die Rekorde der beste Anhalt. An die Stelle 
von 51 anerkannten Rekorden im Jahre 1936 sind im ver 
- gangenen Jahre 120, d. h. 185 Rekorde der verschiedenen 
Klassen, getreten, an denen Frankreich und Italien 
den stärksten Anteil hatten. 
„Italien errang 45 Rekorde, in der Mehrzahl solche mit 
Nutzlast, während die französische Luftfahrt 65 Rekorde, in 
erster Linie auf Leichtflugzeugen, buchen konnte. Der Flug 
von Miß Jean Batten von London nach Neu-Seeland 
verdient neben den Flügen des Prof. Focke erwähnt zu 
werden, der mit seinem Schraubenflugzeug sämtliche Re 
korde dieser Klasse errang. 
„Zur Kennzeichnung der auf dem Gebiete der Sport 
fliegerei errungenen Fortschritte genügen einige Zahlen. 
1937 wurden in den Vereinigten Staaten 1729 Piloten 
scheine ausgestellt, in England 2458 und in Frankreich 904. 
Die Gesamtzahl der zur Zeit gültigen Pilotenscheine beläuft 
sich in den Vereinigten Staaten auf 17 681 und in England 
auf 4694. Im vergangenen Jahr wurden 3233 Sportflug 
scheine ausgestellt, davon 971 in Deutschland und 915 in 
Frankreich. 
„Unter der ständig wachsenden Zahl der internationalen 
Wettbewerbe ist das Luftrennen New Nork 
—P aris zu nennen, das durch den Flug Jstres—Damas 
kus —Paris ersetzt wurde, aus dem Italien als Sieger her 
vorging." 
Abschließend gedachte der Berichterstatter des Nero-Clubs 
von Frankreich, der als ältester aller nationalen Aero-Clubs 
in diesen Tagen auf ein 40-jähriges Bestehen zurückblicken 
kann. 
Mit dem Triumphmarsch aus der Oper „Aida" schloß die 
feierliche Eröffnung der 38. Konferenz der FAJ. 
Notenwechsel zwischen Deutschland und der Schweiz. 
Berlin, 24. Juni. Bekanntlich hat die Schweizerische 
Regierung den Völkerbundsrat während seiner letzten 
Sitzung im April zu einem Beschlüsse veranlaßt, der die 
Schweis von der Teilnahme an der Durchführung der Sank 
tionsbestimmungen befreit. 
Die Schweizerische Regierung hat von diesem Beschluß 
des Völkerbundsrates dem Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop mit der nachstehend veröffentlichten 
Note vom 20. Mai Mitteilung gemacht: 
„Wie Euere Exzellenz wissen, ist die Schweiz ständig von 
dem Bestreben beseelt, die Neutralitätspolitik, von der sie 
sich seit mehr als vier Jahrhunderten leiten läßt, weiter 
zuführen und die in den Verträgen von 1815 in dieser Be 
ziehung enthaltenen Verpflichtungen auf das genaueste ein 
zuhalten. 
„Der Bundesbeschluß vom 5. März 1920 betreffend den 
Veitritt der Schweiz zum Völkerbunde, der am 16. Mai 
gleichen Jahres durch eine Volksabstimmung angenommen 
worden ist, wurde erst gefaßt, nachdem der Völkerbundsrat 
in seiner- Erklärung von London vom 13. Februar 1920 
feierlich erklärt hatte, daß die immerwährende Neutralität 
der Schweiz als internationale Verpflichtung für die Erhal 
tung des Friedens mit keiner Bestimmung des Völkerbunds 
paktes unvereinbar sei. 
„Die Londoner Erklärung stellt ausdrücklich fest, daß die 
Schweiz nicht verpflichtet sei, an militärischen Unterneh 
mungen teilzunehmen oder den Durchzug fremder Truppen 
oder die Vorbereitung militärischer Unternehmungen auf 
ihrem Gebiete zu dulden. Dagegen enthält sie keine Be 
freiung von der Teilnahme an den im Artikel 16 des Völ 
kerbundspakts vorgesehenen wirtschaftlichen und finanziellen 
Maßnahmen. 
„Da die Erfahrung gezeigt hat, wie unsicher die Unter 
scheidung ist, die man im Jahre 1920 zwischen den verschie 
denen, in dem erwähnten Artikel vorgesehenen Maßnahmen 
glaubte machen zu können, hat der Bundesrat am 29. April 
1938 dem Völkerbundsrat ein Memorandum überreicht, von 
dem ich Gelegenheit hatte, dem Auswärtigen Amt in offi 
ziöser Weise Kenntnis Zu geben, und durch das die Absicht' 
der Schweiz angekündigt wurde, angesichts ihrer immer 
währenden Neutralität, in keiner Weise mehr an der An 
wendung der Sanktionensbestimmungen des Völkerbunds 
paktes teilzunehmen. Der Völkerbundsrat hat am 14. Mai 
eine Resolution gefaßt, die von dieser Absicht Kenntnis 
nimmt und erklärt, daß die Schweiz nicht aufgefordert wer 
den wird, an Sanktionen teilzunehmen. 
„Die Schweizerische Eidgenossenschaft ist somit von je 
der Verpflichtung entbunden, woraus sich ein Zweifel über 
ihren unerschütterlichen Willen, unter allen Umständen neu 
tral Zu bleiben, ergeben könnte. 
„Indem ich die Ehre habe, Ihnen, Herr Reichsminister, 
vom Vorstehenden im Auftrage meiner Regierung Mittei 
lung zu machen, benutze ich den Anlaß, Euerer Exzellenz 
meiner ausgezeichnetsten Hochachtung zu versichern." 
Diese Note ist deutscherseits mit der nachstehenden Note 
beantwortet worden, die der Reichsminiüer des Auswär 
tigen von Ribbentrop dem Schweizerischen Gesandten Frö - 
licher am 21. Juni überreicht hat: 
„Mit Note vom 20. Mai d. I. hat Ihr Herr Amtsvor 
gänger mir davon Mitteilung gemacht, daß die Schweiz, in 
dem Bestreben, ihre traditionelle Neutralitätspolitik wei 
terzuführen und die sich daraus ergebenden Verpflichtungen 
auf das genaueste einzuhalten, den Völkerbundsrat zu einem 
Beschluß veranlaßt habe, der die Schweiz von jeder Ver 
pflichtung entbinde, an der Anwendung der Sanktionsbe 
stimmungen Namens der Deutschen Regie 
rung habe ich die Ehre, Ihnen hierauf folgendes zu er 
widern: 
„Die Deutsche Regierung hat mit großem Interesse da 
von Kenntnis genommen, daß es den Bemühungen der 
Schweizerischen Regierung gelungen ist, sich von Verpflich 
tungen zu befreien, die in der Tat geeignet waren, die Neu 
tralität der Schwerz zu gefährden. Die Deutsche Regierung 
begrüßt dieses Ergebnis, weil sie in der unbedingten Auf 
rechterhaltung der Neutralität der Schweiz ein wichtiges 
Element für die Sicherung des europäischen Friedens sieht. 
„Die Schweizerische Regierung kann deshalb überzeugt 
sein, daß der von ihr jetzt erneut bekundete Wille zur Neu 
tralität bei der Deutschen Regierung jederzeit den entspre 
chenden Willen finden wird, diese Neutralität anzuerken 
nen und zu achten. Ich brauche nur auf die der Schweize 
rischen Regierung bekannten Verlautbarungen zu verweisen, 
in denen die Deutsche Regierung ihren Standpunkt in die 
ser Beziehung bereits in aller Klarheit Zum Ausdruck ge 
bracht hat." 
Ein entsprechender Notenwechsel hat gleichzeitig Zwischen 
der. italienischen und der schweizerischen Regierung stattge 
funden. 
Förderung des Güterfernverkehrs. 
Berlin, 24. Juni. Die seit August 1933 bestehende all 
gemeine Genehmigungssperre im Güterfern 
.Verkehr ist vom Reichsverkehrsminister mit sofortiger 
Wirkung aufgehoben worden. 
Um die durch diese Maßnahme mit Sicherheit zu erwar 
tende große Ausweitung des Güterfernverkehrs von vorn 
herein in wirtschaftlich gesunde Bahnen zu lenken, hat den 
Reichsverkehrsminister weiter angeordnet, daß alle Spedi 
teure, die Güterfernverkehr betreiben, ihren Speditions- 
und Güterfernverkehrsbetrieb nicht mehr zu trennen 
brauchen. Damit wird einem wirtschaftlich sehr leistungs 
fähigen Teil des deutschen Verkehrsgewerbes die Möglich 
keit eröffnet, in einem wesentlich größeren Ausmaße als bis 
her die Motorisierung des gesamten deutschen Verkehrs vor 
wärts Zu treiben. 
Der tschechische Terror wütet weiter. 
Warschau, 24. Juni. Die Polnische Telegrafenagentur 
meldet aus Preßburg, daß die Zwangsmaßnahmen Prags 
gegenüber den slowakischen Autonomsten immer brutaler 
würden. Der Rektor der Preßburger Universität habe acht 
Studenten die Ausstellung von Urkunden über ihre Examen 
verweigert, weil sie an slowakischen Kundgebungen in Pretz 
burg teilgenommen hätten. Aus dem gleichen Grunde seien 
auch mehrere slowakische Arbeiter und Studenten verhaftet 
worden. 
Weiter berichtet die Telegrafenagentur unter Zitie 
rung des „Slova k", daß die Tschechen in Preßburg zum 
Boykott slowakischer Kaufleute und Handwerker übergingen. 
In zahlreichen Fällen entließen tschechische Brotgeber ihre 
slowakischen Angestellten und Arbeiter. Von slowakischer 
Seite werde dieser wirtschaftliche Terror gebührend beant 
wortet. 
Tie Sandschak-Krise. 
Antiochia, 24. Juni. Der Sekretär der internationalen 
Sandschak-Kommission, Anker, hat Antiochia verlassen 
und ist nach Genf abgereist. Obwohl Anker offiziell nicht 
zurückgetreten ist, heißt es, daß er nicht mehr zurückkehren 
werde. 
Der wirtschaftliche Neuaufbau Nordchinas durch Japan. 
Tokio, 24. Juni. Ueberseeminister Otani wurde auf 
den Posten des Präsidenten der „Nordchina-Entwicklungs- 
Gesellschaft" berufen. Das Ueberseeministerium übernimmt 
Außenminister Ugaki. 
Die Ernennung Otanis kennzeichnet die Entschlußkraft, 
mit der Japan an den wirtschaftlichen Neuaufbau seines 
Interessengebietes in Nordchina heranzugehen beabsichtigt. 
Wiederherstellung der Ordnung in Mexiko. 
Mexiko, 24. Zum. Zwei Kavallerieregimenter, die bis 
her in dem Aufstandsgebiet im Staate San Luis Potosi 
stationiert waren, sind nun in ihre Heimatgarnisonen zu 
rücktransportiert worden. In dem Gebiet bleiben nur noch 
sieben Bataillone sowie fünf Regimenter in einer Gesamt 
stärke von SOW Mann. 
Der Aufenthalt des geflüchteten Generals Cedillo ist 
immer noch unbekannt. Da die Truppen jede Spur von 
ihm verloren haben, muß angenommen werden, daß Cedillo 
in den Vereinigten Staaten einen Unterschlupf gefunden 
hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin^ 