
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 13. Januar 
Nr. 
51 
Stojadinowitsch über Jugoslawien und Deutschland. 
Berlin, 13. Januar. Der jugoslawische Ministerpräsi 
dent Dr. Milan Stojadinowitsch veröffentlicht in einem 
Sonderheft der Zeitschrift „Volk und Reich" nach 
stehenden Artikel: 
Zwischen dem jugoslawischen und dem deutschen Volke 
bestehen seit über einem Jahrhundert vor allem auf kul 
turellem und geistigem Gebiet enge und fruchtbare Wechsel 
beziehungen. Die vor kurzem stattgefundene Feier des 
160. Geburtstages unsers großen Sprachschöpfers Buk 
Karadzitsch gab besonders auch Anlaß, dieser Be 
ziehungen zu gedenken, die sich in unserem Volk so sichtbar 
und für sein Wirken entscheidend verkörperten. Erfuhr 
doch das Werk Vuks eine maßgebliche Förderung durch 
Jakob Grimm, Goethe und andere Repräsentanten 
des deutschen Geisteslebens der ersten zwei Jahrzehnte des 
vorigen Jahrhunderts. 
Die Tatsache, daß Buk Karadzitsch dem großen deutschen 
Historiker Leopold von Ranke das Material für dessen 
Geschichte der serbischen Revolution lieferte, ist nicht nur 
unter dem Gesichtspunkt der Zusammenarbeit der beiden 
wichtig, sondern auch deshalb, weil durch das Werk Rankes 
die ganze europäische Öffentlichkeit mit dem Freiheits 
kampf unseres Volkes näher bekannt gemacht wurde. Diese 
gegenseitigen geistigen Beziehungen wurden nie unter 
brochen und sind auch heute in erfreulichem Umfange vor 
handen. 
Obwohl sich Serbien und Deutschland im Kriege gegen 
überstanden, waren sie doch nicht Feinde, sondern ritter 
liche Gegner. Dies wird serbischer- und, wie ich weiß, 
auch deutscherseits vorbehaltlos anerkannt. Gleich nach 
dem Kriege aber begannen sich die Beziehungen Zwischen 
unseren beiden Völkern rasch wieder zu normalisieren. Ihr 
Wirtschaftsverkehr, der heute einen entscheidenden Faktor 
für beide Partner darstellt, war schon wenige Jahre nach 
dem Kriege wieder im Aufblühen begriffen. 
Jugoslawien, das überwiegend ein Agrarstaat ist, und 
das industrielle Deutschland ergänzen sich in ihren wirt 
schaftlichen Bedürfnissen gegenseitig hervorragend. Deshalb 
hat auch der Handelsverkehr zwischen unseren bei 
den Staaten in den letzten Jahren auf Grund des Han 
delsvertrages vom Jahre 1931 eine so erfreulich auf 
steigende Entwicklung genommen. 
Wir sind uns immer der Tatsache bewußt, daß Deutsch 
land im Donauraum eine entscheidende Rolle spielt und 
daß keine Lösung der sogenannten Donauraumsragen ohne 
die Mitwirkung Deutschlands möglich ist. Die deutsche. 
Politik hat ihrerseits, wie ich anerkennen muß, stets ein 
volles Verständnis für die Bedürfnisse und Interessen 
Jugoslawiens bewiesen und die Unabhängigkeit unserer 
Außenpolitik, die sich immer nur an unseren eigenen Inter 
essen ausrichten kann, stets in vollem Umfange gewürdigt. 
Auf dieser Grundlage haben sich die jugoslawisch 
deutschen Beziehungen auch auf politischem Gebiet unge 
trübt freundschaftlich gestaltet. Der Besuch des 
Herrn Reichsaußenministers in Belgrad im Sommer 1937 
hat dies bestätigt. Ich konnte in meinen Unterredungen 
mit Herrn von Neurath feststellen, daß unsere beiderseiti 
gen Ausfassungen über die politische Lage und über den 
Nutzen einer friedlichen und freundschaftlichen Zusammen 
arbeit unserer beiden Staaten übereinst i m m t e n. Un 
sere Gespräche Haben den Wunsch und den Willen auf beiden 
Seiten erneut bekräftigt, auf dem Wege der Vertiefung der 
wechselseitigen Beziehungen dem Werk des allge 
meinen Friedens zu dienen. 
Ich bin überzeugt, daß mein bevorstehender Besuch 
in Berlin dieselbe Übereinstimmung ergeben wird. 
Insbesondere freue ich mich, anläßlich dieses Besuches mit 
allen führenden Männern des neuen Deutschland, vor 
allem mit seinem großen Führer, in Kontakt zu 
treten und sie, soweit dies Mch nicht der Fall ist, auch per 
sönlich kennen zu lernen. 
Das historische Werk, das der Führer und Reichskanzler 
durch die geistige Wiedergeburt Deutschlands vollbracht hat, 
findet bei uns Bewunderung und Anerkennung. Auch wir 
sind überzeugt, daß in einer Zeit sozialen Umbruchs nichts 
dem Frieden der Welt mehr zu dienen geeignet ist, als die 
innere Gesundung der Völker. 
Ans der Diplomatie. 
Berlin, 13. Januar. Der Königlich Rumänische Ge 
sandte Nicolas P. Comnen, der Schweizerische Gesandte 
Paul Dinichert, der Finnische Gesandte Aarne Wuo - 
rimaa, der Königlich Ungarische Gesandte Döme Szto - 
jay, der Königlich Bulgarische Gesandte Dr. Detchko 
Karadjoff sind nach Berlin zurückgekehrt und haben 
die Leitung ihrer Gesandtschaft wieder übernommen. 
Reichsleiter Rosenberg ehrt Dr. Milchner. 
Berlin, 13. Januar. Reichsleiter Alfred Rotenberg 
empfing in feiner Eigenschaft als Leiter der Kulturtagung 
!der Reichsparteitage am Donnerstag den heimgekehrten 
Nationalpreisträger Dr. Milchner und ließ sich von ihm 
über die wissenschaftlichen Ergebnisse seiner Forschungsreise 
berichten. Reichsleiter Rosenberg übergab Dr. Milchner sein 
Bild mit Unterschrift und widmete ihm ein Exemplar des 
„Mythus des 20. Jahrhunderts". Für seine künftige Mor 
schertätigkeit im Dienste der deutschen Wissenschaft wünschte 
er ihm weiterhin guten Erfolg. 
Dr. Milchners Dank. 
Berlin, 13. Januar. Der deutsche Morscher und Natio 
nalpreisträger Dr. Wilhelm F i l chn e r , dessen hervor 
ragende Verdienste um die deutsche Wissenschaft durch den 
begeisterten Empfang des heimkehrenden Forschers seitens 
des gesamten deutschen Volkes in herzlichster Form aner 
kannt worden sind, hat der Oeffentlichkeit folgende Dank 
sagung übergeben. 
„Auf der Heimreife nach 3 Abwesenheit von 
Deutschland sind mir an allen Plätzen, die ich berührte, so 
viel Zeichen der Ehrung und des herzlichen Empfanges sei 
tens der Partei, Staat und Bevölkerung entgegengebracht 
worden, daß es mir ein aufrichtiges Bedürfnis ist, auf diese 
Weise meinen tiefsten und aufrichtigsten Dank zum Aus 
druck zu bringen. Dieses eindrucksvolle Erleben wird mir 
Kraft geben, all' mein Leben und meine Arbeitskraft auch 
weiterhin voll einzusetzen für Führer und Vaterland". 
Besuch einer deutschen Offiziersabordnung in Polen. 
Berlin, 13. Januar. In Erwiderung des früheren Be 
suches einer polnischen Offiziersabordnung bei der deutschen 
Wehrmacht fährt General der Infanterie Liebmann mit 
einigen Heeresoffizieren auf Einladung des polnischen 
Kriegsministers am Sonntag nach Warschau. Den deut 
schen Offizieren werden verschiedene polnische Heeresein 
richtungen gezeigt werden. 
Südamerika-Tigerkahe für den Reichsjägermeister. 
Hamburg, 13. Januar. Aus Marakaibo (Venezuela) 
ist ein seltenes Geburtstagsgeschenk für 
Ministerpräsident, Generaloberst Göring eingetroffen. 
Kapitän Winand, der Kommandant des Hapagdampfers 
„Alemania", der für die Hamburg-Amerika-Linie in 
Mittelamerika-Westindien' dienstlich tätig ist, hat dem Reichs 
jägermeifter eine Tigerkatze übersandt. Es handelt sich 
bei diesem schönen Tier um eine der in den südamerika 
nischen Tropen leben Pardelkatzen (Ozelot). Die seltene Ge 
burtstagsgabe hat die Reise über den Ozean auf dem Motor 
schiff „Cordillera" der Havag ausgezeichnet überstanden. 
Neuer Ausbildungsvertrag für den Gemeindedienst. 
Berlin, 13. Januar. Die Reichsbetriebsgemeinschaft 
„Verkehr und öffentliche Betriebe", der Deutsche Gemeinde 
tag und die Hitler-Jugend haben gemeinsam einen Aus 
bildungsvertrag für den Nachwuchs in den deutschen 
Gemeindeverwaltungen und Gemeinde 
betrieben ausgearbeitet. 
Die Dienstanfänger in der gemeindlichen Verwaltung 
sollen im Geiste deutschen Arbeitertums zur Gemeinschaft, 
zur Arbeitsehre und zu rückhaltloser Dienst- und Einsatz 
bereitschaft für die Volksgemeinschaft erzogen werden. 
Der neue Ausbildungsvertrag wird in Zukunft in den 
deutschen Gemeinden und Gemeindeverbänden für alle 
jungen Menschen, gleich ob sie später in das Beamtenver 
hältnis übernommen werden oder nicht, Geltung haben. Er 
bringt eine große Anzahl bemerkenswerter sozialer 
Neuerungen. So kann u. a. die Lehrzeit bei beson 
derer Leistung, z. B. bei Reichsberusswettkamps-Siegern, 
um ein halbes Jahr gekürzt werden. Der Gefolgschafts 
führer hat den jungen Menschen anzuhalten, seinem HJ.- 
Dienst nachzukommen; er hat ihm bei besonderen Anlässen 
Urlaub zur Erfüllung des HJ.-Dienstes zu gewähren. Der 
Erholungsurlaub ist reichseinheitlich geregelt und beträgt 
bis zu 18 Arbeitstagen. Am Ende der Ausbildungszeit 
steht allgemein eine Dienstanfänger-Prüfung. 
Neuartig in der öffentlichen Verwaltung ist das vom 
Anfänger zu führende Ausbildungsbuch. Es hält 
den Dienstanfänger dazu an, am Monatsschluß seine Tätig 
keit zu überdenken, sich über die erlernten grundlegenden 
Aufgaben seines Berufes klar zu werden und feine Tätig 
keit sowie das Erlernte kurz zu beschreiben. 
Begrüßung deutscher Abordnung in Tripolis. 
Rom, 13. Januar. Bei der zur Zeit in Tripolis 
stattfindenden Internationalen Autoverkehrs 
tagung wurden am Mittwoch auch das Ausland betref 
fende Fragen besprochen. Eine besonders herzliche Begrü 
ßung wurde der deutschen Abordnung mit Ministerialrat 
Dr. Hein vom Reichsverkehrsministerium sowie den In 
genieuren der Reichspostvsrwaltung, Abteilungspräsident 
Dürr von der Kraftfahrbetriebsoberleitung Süd, Ober 
postrat Dr.-Jng. Möller und Abteilungspräsident Kre 
si g von der Kraftfahrbetriebsoberleitung Berlin, zuteil. 
Dr. Hein gab in seiner mit größtem Beifall aufgenom 
menen Erwiderung der Überzeugung Ausdruck, daß, nach 
dem sich die Kraftfahrverbindung Venedig—München aus 
gezeichnet bewährt habe, durch Einrichtung weiterer regel 
mäßiger Verbindungen der Fremdenverkehr zwischen Italien 
und Deutschland eine weitere Förderung erfahren werde. 
Der Sowjetgesandte in Oslo macht Abschiedsbesuche. 
Oslo, 13. Januar. Der Sowjetgesandte in Oslo, laku - 
bowitsch, macht zurzeit Abschiedsbesuche. Man erwar 
tet, daß er in den nächsten Tagen nach Moskau abreisen 
wrrd. Der neue Gesandte Nikonow wird voraussichtlich 
Ende Januar in Oslo emtreffen. 
Das Urteil gegen die Judko Barmat-Bande. 
Brüssel, 13. Januar. In dem Prozeß gegen den jüdischen 
Millionenfchwindler Judko Barmat und seine Mitange 
klagten hat die Brüsseler Strafkammer heute das Urteil 
gesprochen. 
Da der Hauptangeklagte inzwischen gestorben ist, ist das 
Verfahren gegen ihn selbst erloschen. 
Das Gericht stellte fest, daß die meisten Anklagepunkte 
Bilanzfälschung, betrügerischer Bankerott usw. be 
wiesen seien und erkannte dann auf hohe Freiheits- und 
Geldstrafen' gegen die an den Straftaten beteiligten Direk 
toren der Banken Gold zieh er A Pen so sowie 
Noorde r b a n k. 
Im einzelnen lautete das Urteil gegen Henry Barmat 
auf 4 Jahre, Gyselinck auf 5 Jahre und Löwenstein 
auf 4 Jahre Gefängnis, außerdem auf je 14 000 Franken 
Geldbuße. Devr ee s e erhielt 4 Monate Gefängnis und 
350 Franken Geldbuße zudiktiert. 
In einer gleichzeitig laufenden Zivilklage wurde Gyse 
linck zur Zahlung einer Entschädigungssumme von 100000 
Franken an den Kläger van Stein verurteilt. 
Als nach der Urteilsverkündung die sofortige Verhaftung 
der verurteilten Betrüger angeordnet wurde, stellte sich zur 
großen Überraschung heraus, daß als einziger Gyselinck 
erschienen war, während die übrigen Angeklagten sich schon 
vor längerer Zeit aus dem Staube gemacht hatten. 
Henry Barmat befindet sich in Polen und Löwenstein ließ 
mitteilen, daß er in einer Klinik im Haag „in Behand 
lung sei". 
Das Kabinett Chautemps berät über die 
Paris, 13. Januar. Ministerpräsident Chautemps 
und Finanzminister Bonnet haben vor dem Kabinettsrat 
über die Politische und dw finanzpolitische Lage Bericht er 
stattet und auf die ernsten Rückwirkungen hingewiesen, die 
sie auf den Währungsmarkt haben können. Der Kabinetts 
rat beschloß, feinen Willen zur Verteidigung der Finanz 
lage und des Franken Zu betonen. Um das Parlament und 
das Land zu diesem Werk des öffentlichen Wohls heranzu 
ziehen, wurde beschlossen, daß Ministerpräsident Chautemps 
bereits heute nachmittag von der Tribüne der Kammer die 
Erklärung abgeben soll, „die die Regierung der Nation 
schuldig ist". 
Die Besprechungen der Minister dauerten Stunden. 
Erneute Unterredung Chautemps' mit Bonnet. 
Paris, 13. Januar. Vor dem Kabinettsrat, der am 
Donnerstag vormittag zusammengetreten ist, hatte 
Ministerpräsident Chautemps eine längere Unter 
redung mit Finanzminister Bonnet, an der auch der 
Gouverneur der Bank von Frankreich, Fourbier, teil 
nahm. 
7 englische Arbeiter-Abgeordnete reisen nach Rotspanien. 
London, 13. Januar. Sieben weitere Labour-Abgeord 
nete sind am Donnerstag nach Rotspanien abgereist. 
Unter der Abordnung befinden sich u. a. die Abgeordneten 
Fletcher, Henderson und Griffiths. 
Nordirische Wahlen im Februar. 
London, 13. Januar. Das nordirische Kabinett befaßte 
sich am Donnerstag in einer 'Sondersitzung mit der durch 
die Ankündigung irisch-britischer Verhandlungen geschaffe 
nen Lage. Nach Abschluß der Sitzung erklärte Premier 
minister Lord Craigavon, es sei beschlossen worden, für den 
9. Februar nordirifche Wahlen auszuschreiben. 
Die Amtsperiode der unionistischen Ulster-Regierung 
läuft im November d. I. ab. Neuwahlen hatte man all 
gemein für Mai erwartet. Der Vorschlag, sofort Neuwahlen 
auszuschreiben, ist eine Folge der englisch-irischen Verhand 
lungen. 
Kurze Nichteinmischungsausschuß-Sitzung. 
London, 13. Januar . Der Hauptunterausschuß des 
Nichteinmischungsausschusses trat am Don 
nerstag um 11 Uhr zu der angekündigten Sitzung zusam 
men, um die Beratung über den Entwurf der vorgeschla 
genen Generalentschließung fortzusetzen Der Ausschuß ver 
tagte sich nach kurzer Sitzung auf 16 Uhr. 
Eine Straße zwischen Bombay und Kalkutta geplant. 
London, 13. Januar. Nach einer Meldung aus Neu- 
Delhi wird der Bau einer Straße zwischen Bombay und 
Kalkutta geplant, um die beiden größten Häfen In 
diens miteinander zu verbinden. Der Bau dürfte längere 
Zeit beanspruchen. 
15 Sowjetfunktionäre zum Tode verurteilt. 
Moskau, 13. Januar. Wie die in Samara erscheinende 
Zeitung Wolshskaja meldet, wurden dort nach mehrtägigem 
Prozeß wegen angeblicher Sabotage der Viehwirtschaft 
15 Funktionäre der Landwirtschaftsverwaltung zum Tode, 
fünf weitere zu Freiheitsstrafen von insgesamt 70 Jahren 
verurteilt. 
Ein neues amerikanisches Flottenrüstungsprogramm. 
Washington, 13. Januar. Der Vorsitzende des Repräsen 
tantenhaus-Ausschusses für Marinefragen, Vinson, teilte 
mit, daß sein Ausschuß mit der Ausarbeitung einer neuen 
Vorlage beschäftigt sei, die ein großzügiges, alle Schiffstypen 
umfassendes Flottenba u p r o g r a m m vorsehe. Die 
Bauvorlage werde im Repräsentantenhaus eingebracht 
werden, sobald Präsident Roosevelt dem Kongreß die er 
wartete Botschaft über einen Zusatz zum gegenwärtigen 
Flottenbauprogramm zugeleitet habe. 
Ein Ausschuß-Mitglied erklärte, daß die neue Vorlage 
einen Ausbau der amerikanischen Kriegsflotte um 20 v. H. 
über die in den abgelaufenen Flottenverträgen festgelegte 
Stärke hinaus vorsehe. Zur Durchführung dieser Bauten 
werde ein Rüstun g s kr ed i t von zunächst 125 Millionen 
Dollar empfohlen. 
Deutschland ist für Frieden und Versöhnung. 
Washington, 13. Januar. Im Gegensatz Zu den Abend 
ausgaben der New Aorker Boulevard-Presse berichten die in 
New Jork und Baltimore erscheinenden Morgenzeitungen 
sehr ausführlich über den Neujahrsempfang in Berlin und 
unterstreichen den versöhnlichen Inhalt der Antwort des 
Führers auf die Ansprache des Nuntius. 
Sehr bedeutsam, so schreibt die New Jork Times, sei 
auch die Antwort des Führers auf die Rede des japanischen 
Botschafters Togo bei der Überreichung seines Beglaubi 
gungsschreibens gewesen. Die Erklärungen des Führers 
in der Neujahrsansprache wie auch bei dem Empfang des 
Botischafters hätten die Ansicht bestätigt, daß Deutschland 
durchaus seine neutrale Haltung zu bewahren gewillt seu 
Eine japanische Richtigstellung. 
Schanghai, 13. Januar. In Berichtigung der Londoner 
Auffassung, daß die Jangtse-Schiffahrt für nichtjapanische 
Handelsschiffe geschlossen werde, teilte der japanische Spre 
cher mit, die japanischen Behörden verlangten nur die vor 
herige Anmeldung jeder Fahrt, um Sicherheitsfahrzeuge für 
das Passieren gefährdeter Abschnitte stellen Zu können. Der 
Seniorkonsul von Schanghai sei am 10. Januar entsprechend 
unterrichtet worden. 
Im übrigen hätten die Japaner bei Beginn der Feind 
seligkeiten die Mächte darauf hingewiesen, daß die Jangtse 
sperren der chinesischen Militärs den internationalen Ab 
machungen zuwiderliefen. Die Sperrung sei jedoch protest 
los hingenommen worden, woraus die Japaner nunmehr 
die Berechtigung ihres Verhaltens herleiteten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 