
EvfLe RZtchMsttßtgZ-UNsgßtHe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Freitag, 30. September 
Nr. 
1576 
Ganz Deutschland dankt! dem Führer. 
München, M. September. Nach dem glücklichen Abschluß 
der Viermächtebesprechungen laust beim Führer aus allen 
Schichten des deutschen Volkes eine Fülle von Tele 
grammen ein, die ihn zu dem Erfolg des Abkom 
mens und der Heim kehrder Sudetendeutschen 
ins Reich beglückwünschen. 
Aus all diesen Dankeskundgebungen spricht die tiefe 
Freude darüber, daß der Führer nach der Ostmark 
nun auch die Sude t e n d euts ch e n ins Reich Zurück 
führt. 
Unbeschreiblicher Jubel im böhmischen Grenzgebiet. 
Schluckenau, 311. September. Nach den Tagen der 
Unterdrückung und der Unsicherheit bemächtigte sich der 
Bevölkerung der von den Tschechen kürzlich geräumten 
sudetendeutschen Bezirke Hainspach, Schluckenau 
und Rumburg in den Morgenstunden des Freitag eine 
unbeschreiblich freudige Stimmung. 
Kaum hatte der deutsche Rundfunk das Ergebnis der 
Besprechungen in München mitgeteilt und die einzelnen 
Punkte des Abkommens bekanntgegeben, da eilte die Be 
völkerung der Städte auf Straßen und Plätze, wo sich er 
greisende Szenen der Freude und der Begeisterung ab 
spielten. 
Bereits in den ersten Vormittagsstunden prangten die 
Straßen und Plätze der Städte und Dörfer des sudeten 
deutschen Niederlandes in reichem Schmuck unzähliger 
Hakenkreuzsahnen. An den Rathäusern und Stadtämtern 
"wurden Bilder des Führers und Symbole des Reiches an 
gebracht. 
Ueberall schmückt die Bevölkerung die Häuserfronten mit 
Fahnen und Girlanden. Allenthalben leuchten Spruchbän 
der: „Wir danken unserem Führer wir 
sind wieder frei". „Ein Volk, ein Reich, 
ein Führer". 
Besonders in jenen Orten, in denen noch vor wenigen 
Tagen kommunistische Banden im Verein mit tschechischen 
Soldaten ihr Unwesen getrieben haben, erreichte die Be 
geisterung unbeschreibliche Höhepunkte. Alle beseelt nur 
ein Gedanke: „Wir werden den Soldaten der deutschen 
Wehrmacht einen festlichen Empfang bereiten!" 
lange noch? 
Sebnitz, 3ö. September. In der Nacht zum Freitag 
wurde die sudetendeutsche Stadt Schönlinde erneut von 
tschechischem Militär und bewaffneten Kommunisten heim 
gesucht. Die Banden raubten einige Wohnungen aus 
und bedeckten das Haus eines Sudetendeutschen mit einem 
wahren Kugelregen. Nachdem die Horden ihr Vernichtungs 
werk beendet! hatten, zogen sie sich wieder auf die Schöber 
linie zurück. 
Die Tschechen stehlen, was zu stehlen ist. 
Neurode, 39. September. Wie die Tschechen kurz vor 
Toresschluß noch im sudetendeutschen Gebiet Hausen und ge 
treu ihrer stets bewiesenen Veranlagung auf ihrem Rück 
wege stehlen, was noch zu stehlen ist, beweist ein 
Bericht des geflüchteten Prokuristen des größten Tex 
til Unternehmens der Stadt Braunau, der Firma 
Schroll und Söhne. 
Dort entführten die Tschechen in den letzten Tagen für 
15 Millionen Kc. Fertigwaren ins Landes 
innere. Auch das zweitgrößte Textilunternehmen, die Firma 
Hermann Pollak Söhne, hat sehr unter den sprichwörtlich 
bekannten „langen Fingern" der Tschechen gelitten, die dort 
2000 0 0 g Baumwolle errafften und nach der inne 
ren Tscheche! abtransportierten. 
Das Braunauer Rathaus wird von den Tschechen 
weiter ausgeräumt, alles Aktenmaterial und besonders 
die Ein wohner kartet wurde zum Abtransport ver 
laden, um den Deutschen Schwierigkeiten zu machen, und um 
diese später betrügen zu können. 
Sudetendeutsches Freikorps in Schwaderbach. 
Silberbach, 3K. September. In dem in den letzten 
Wochen schon so viel umkämpften Ort Schwaderbach 
hat sich aus jungen Sudetendeutschen, insbesondere sudeten 
deutschen Soldaten, eine Abteilung des Sudetendeutschen 
Freikorps gebildet. 
Diese Abteilung hat eine Reihe von Orten im Schwader 
bacher Grenzgebiet besetzt und gesichert. Im Zentrum des 
besetzten Gebietes liegen die Orte Schwaderbach und Sil 
berbach, wo die Tschechen in letzter Zeit ein wahres 
Schreckensregiment aufgerichtet hatten. 
Witwe wegen der Flucht ihres Sohnes erschossen. 
Neurode, 38. September. Eine furchtbare Nachricht er 
reichte am Donnerstag den Sudetendentschen Rudolf Weiß 
aus Braunau, der als Militärpflichtiger vor den Tsche 
chen geflohen war und sich in einem Flüchtlingslager aus 
hält. Ihm wurde mitgeteilt, daß das tschechische Militär 
seine alte Mutter, eine Witwe, die Flucht ihres Sohnes 
dadurch entgelten ließ, daß es sie erschoß. 
Wie schrecklich die Verfolgungen sind, die die noch im 
Lande befindlichen sudetendeutschen Flüchtlinge zu erdul 
den Haben, geht aus dem Bericht Herbert Redlers aus 
Meesdorf hervor. Bauern fanden ihn weinend mit 
einem vollkommenen Nervenzusammenbruch auf einem 
Felde in der Nähe der Wünschelburger Grenze. Vier Tage 
lang hielt er sich in einem Heuhaufen versteckt, in den bei 
der Suche die tschechischen Soldaten unbarmherzig mit Ba 
jonetten stachen, so daß Rodlers vor Schreck halb irrsinmg 
wurde. Als er in der Nacht endlich reichsdeutschen Boden 
erreichte, war er mit seinen Nerven vollkommen fertig. 
Die Gefahr für das Thaya-Tal. 
Wien, 29. September. Die Absicht der Tschechen, die Tal 
sperre bei Frai n z u spren g e n, bedeutet für das frucht 
bare Thaya-Tal eine unerhörte Bedrohung. Die 
Thaya ist in dieser Sperre 55 Meter hoch aufgestaut. Das 
Becken kann bis zu einem Fassungsvermögen von 165 Mil 
lionen Kubikmeter gefüllt werden, enthält aber in normalen 
Zeiten zwischen 65 und 95 Millionen Kubikmeter. Es han 
delt sich damit um eine der größten Sperren in 
Europa. 
Der Geländeunterschied ist sehr beträchtlich, dadurch 
wächst die Gefahr bei einer etwaigen Sprengung der einige 
Kilometer oberhalb Hardegg gelegenen Sperre ins unge 
messene, da nicht vorauszusehen ist, wie weit die frei wer 
denden Fluten in das Thaya-Tal hinunterschießen würden. 
Unmittelbar bedroht wäre ein Gebiet von rund 6599 Hektar 
in den Gemeinden Gardegg, Laa an der Thaya, Bernhards 
tal und Hohenau auf dem Gebiet von Niederdonau. 
Auch die Rückwirkungen auf die Umgebung von Z n a i M 
würden verheerend sein. Allein auf dem Gebiet von 
Niederdonau sind in den vier hauptsächlich betroffenen Ge 
meinden rund 11555 Einwohner in höchster Lmrge um 
Leben und Eigentum. 
Die Sudetendeutschen jenseits der Grenze sehen mit Er 
bitterung wie den Tschechen die Flucht aus dem Gefahren 
bereich erleichtert wird, während auf ihrem eigenen deutschen 
Volksboden ihnen keine andere Aussicht bleibt, als vor dem 
Ausbruch des bolschewistischen Verbrecherwahnsinns die Hei 
mat zu verlassen und unter größten Schwierigkeiten die 
rettende Grsnze Zu erreichen. 
Die Tschechen wollen Chlorgas ablassen. 
Krumau, 33. September. Die tschechisch-jüdische Firma 
Spiro in Böhmisch-Krumau verfügt« in ihrer Fabrik über 
große Mengen Chlorgas. Der jüdische Ingenieur Sulik 
Versuchte vor seiner Abreise nach Prag, das gesamte Chlor 
gas abzulassen, wurde aber von der Arbeiterschaft (unter der 
sich übrigens auch Tschechen befinden), die vor den Chlor 
gasbehältern eine ständige Wache eingerichtet hat, daran ge 
hindert. 
Das Ablassen des Gases würde höchste Gefahr für die 
Bevölkerung der ganzen Stadt mit sich gebracht haben. Sulik 
ist dann nach Prag zurückgefahren, am Donnerstag. aber 
nach Krumau zurückgekehrt, offenbar mit der Absicht, ge 
gebenenfalls unter militärischer Bedeckung, den gleichen Ver 
such noch einmal zu machen. 
Schwere Ausschreitungen im tschechischen Heer. 
Wien, 30. September. Im Thaya-Abschnitt liefen von 
Joslowitz her zwei tschechische Grenzjäger vom Regiment 
Nr. 1l in voller Ausrüstung und mit Waffen auf reichs 
deutsches Gebiet über. Sie erklärten, die Stimmung unter 
den tschechischen Truppen im Thaya-Abschnitt sei infolge der 
bolschewistischen Wühlereien so gespannt, daß es innerhalb 
der Truppenteile bereits zu Schießereien gekommen sei; eine 
'Reihe von katholischen Tschechen setzte sich mit aller Macht 
gegen die von höherer Stelle befohlene bolschewistische Agi 
tation zur Wehr. 
Man habe ihnen mit Erschießen gedroht, weil sie sich 
gegen die Mißhandlung deutscher Flüchtlinge ausgesprochen 
und diese als mit den Grundsätzen der Menschlichkeit und 
der christlichen Nächstenliebe unvereinbar bezeichnet hätten. 
Sie hätten darauf den Entschluß gefaßt, die Tschecho-Slowa 
kei .Zu verlassen, da ja doch alles verloren sei. 
Polen gegen die Prager Lügenpolitik. 
Warschau, 30. September. Auch am Freitag wird 
Prags falsches Spiel von polnischen Blättern in 
scharfen Angriffen gegeißelt. Der Führer habe in seiner 
letzten Rede mit harten Worten die Methoden des Herrn 
Benesch angeprangert und die Welt davon übereugt, daß 
man den Versprechungen der Tschecho-Slowakischen Regie 
rung nicht glauben könne. Wie richtig diese Ansicht 
über Benesch sei, zeige der Verlauf der letzten zwischen Prag 
und Warschau geführten Verhandlungen. 
In demselben Augenblick, in dem Herr Benesch nach der 
Nürnberger Rede des Führers und den Berchtesgadener 
Besprechungen fühlte, wie sehr er den Boden unter den 
Füßen verlor, versicherte die tschechoslowakische Propaganda, 
daß die-Tschechen bereit seien, dre polnischen Forderungen 
zu erfüllen. Nichts dergleichen sei aber ge 
schehen. 
Am 28. September versicherte Prag erneut vor aller 
Welt, Herr Krofta habe erklärt, daß die Note mit den pol 
nischen Forderungen noch am gleichen Tage beantwortet 
- werden würde. Den betrügerischen Methoden Prags ent 
sprechend wurde auch dieser Termin nicht eingehal 
ten. Die Antwort Prags lag auch am 29. September noch 
nicht vor. 
Die hinterlistige Prager Verschleppungspolitik könne von 
der polnischen Öffentlichkeit keinen Augenblick länger ge 
duldet werden. Polen fordere eine sofortige Antwort, ein 
klares J a oder Nein. Diese erneuten Verschleppun 
gen gäben den eindeutigen Beweis vor aller Welt, daß die 
einzige Sprache, die die tschechische Regierung zu verstehen 
vermag/die Sprache sei, die Reichskanzler Hitler ihr gegen 
über gebraucht habe. 
Expreß Poranuy erklärt, die in München erreichte Be 
seitigung eines drohenden Krieges in Europa bedeute noch 
keineswegs, daß sämtliche Fragen des Umbaus der Tschecho- 
Slowakei erledigt worden seien. Für Polen werde dieses 
Nie wieder Krieg DeNtseh 
land —England? 18193 k H. 
Gemeinsame Erklärung Adolf Hitlers und Chamber!,amS. 
München, 39. September. Der Führerund Reichs 
kanzler und der britische Premierminister 
haben nach ihrer heutigen Unterredung folgende gemeinsame 
Erklärung herausgegeben: 
Wir haben heute eine weitere Besprechung gehabt und 
sind uns in der Erkenntnis einig, daß die Frage der 
deutsch-englischen Beziehungen von allererster 
Bedeutung für beide Länder und für Europa ist. 
Wir sehen das gestern abend unterzeichnete Abkommen 
und das deutsch-englische Flottenabkommen als symbo 
lisch für den Wunsch unserer beiden Völker an, niemals 
wieder gegeneinander Kriegzu führen. 
Wir sind entschlossen, auch andere Fragen, die unsere 
beiden Länder angehen, nach der Methode der Konsultation 
zu behandeln und uns weiter zu bemühen, etwaige Ursachen 
von Meinungsverschiedenheiten aus dem Wege zu räumen, 
um aus diese Weise zur Sicherung des Friedens Europas 
beizutragen. 
Adolf Hitler. Neville Eh a m berlai n. 
39. September 1938. 
Problem von Stunde zu Stunde brennender, und Zwar je 
mehr sich der Terror im polnischen Minderheitengebiet ver 
schärfe. 
Das ganze dortige Land schwimme im 
Blute. Gleichzeitig werde das tschechische Verschleppungs 
spiel immer provozierender» Das komme in dem Ausblei 
ben der seit zwei Tagen verkündeten Beantwortung der 
polnischen Note zum Ausdruck. 
Das blutende polnische Gebiet und die herausfordernde 
Taktik Prags trübten in Polen das Gefühl der Erleichte 
rung darüber, daß der Europa bedrohende Brand gelöscht 
worden sei. 
Tschechischer Goldschatz in die Slowakei gebracht. 
Warschau, 33. September. Wie die Polnische Tele 
graphen-Agentur meldet, wird Prag allmählich auch von 
den staatlichen Stellen geräumt. Man treffe umfangreiche 
Vorbereitungen, um wichtiges Material aus den Ministe 
rien und Behörden in die Slowakei zu schaffen. 
Vor einigen Tagen fei dorthin auch bereits der ge 
samte Goldvorrat der tfchecho-slowakifcheu 
Staatsbank gebracht worden. 
In Prag sei am Donnerstag eine Evakuierungs 
kommisfion gebildet worden, deren Aufgabe es sei, 
alle Einzelheiten genau festzulegen. 
Polnischer Protest bei Prag. 
Warschau, 33. September. Der Minister des Auswär 
tigen hat wegen der durch Schüsse aus das polnische Greuz 
postenhaus in Görna Lesna (Teschener Gebiet) begangenen 
schweren Grenzverletzung durch die Tschechen beim Prager 
Gesandten in Warschau Protest' eingelegt. 
Schwere Kämpfe im Olsa-Gebiet. 
Warschau, 30. September. Die Kämpfe im Olsa-Gebiet 
werden immer erbitterter. Am Donnerstag wurde in der 
Nähe von Ropiec das Haus des Gendarmeriepostens in die 
Luft gesprengt. Polnische Freikorpskämpfer gingen gegen 
das auf einer Brücke gelegene Gebäude des tschechischen 
Grenzpostens bei Tschechisch-Teschen vor und zertrümmer 
ten es mit Handgranaten. 
In Trzyniec wurde das tschechische Freibeitsdenkmal, ein 
Symbol der tschechischen Gewaltherrschaft über das Olsa- 
Gebiet, in die Luft gesprengt. 
Im übrigen setzten die tschechischen Gendarmen die Jagd 
auf wehrpflichtige polnische Männer fort. Diese Werderl 
nach ihrer.zwangsweisen Einziehung in das sudetendeutsche 
Gebiet transportiert. 
Besonders scharf gehen die Tschechen gegen polnische 
Pfadfinder vor. So wurden Scharen von polnischen Pfad 
findern gezwungen, längs der polnischen Grenze Schützen 
gräben auszuheben. Mehrere polnische Pfadfinderführer 
wurden erschossen. 
Zu schweren Zusammenstößen kam es noch in Witkowitz. 
In den dortigen Jndustriewerken sind, wie fast überall im 
Olsa-Gebiet, die polnischen Arbeiter rücksichtslos auf 
die Straße gesetzt worden; sie wurden durch tschechische Kom 
munisten ersetzt. Als die Arbeiter Hoch-Rufe auf die Sowjet 
union ausbrachten, kam es zu einer blutigen Schlägerei und 
später, nachdem Gendarmerie zum Schutze der Kommunisten 
eingegriffen hatte, auch zu einem Feuergefecht, dessen Opfer 
2 Schwer- und 10 Leichtverletzte sind. 
Auf polnischem Boden bei Teschen wurde ein tschechischer 
Oberleutnant gefangengenommen. Er will sich „verlaufen" 
haben. 
Beck beim polnischen Staatspräsidenten. 
Warschau, 30. September. StaatSpräsident Moscicki 
empfing am Donnerstag den Außenminister B e ck. 
Sie können es nicht lassen. 
Budapest, 30. September. Eine große Devisen 
sch muggelaf f ä r e , auf deren Spur vor einiger Zeit 
die Budapester Devisenpolizei gekommen ist, hat zu zahl 
reich e n Verhaftungen geführt. 
Nachdem schon am Dienstag neun Juden wegen des Ver 
dachts des Verbrechens des Mißbrauchs mit Zahlungsmit 
teln in Untersuchungshaft genommen waren, wurden am 
Donnerstag erneut fünf Börsenagenten, gleichfalls vorwie 
gend Juden, verhaftet. 
Wie von der Devisenpolizei bekanntgegeben wird, werden 
noch mehrere Personen der Mittäterschaft verdächtigt. Gegen 
einige wurde bereits der Steckbrief erlassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlins 