
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 9. Oktober 
Nr. 
1354 
Der Geburtstag Horst Wessels. 
Berlin, 9. Oktober. Am heutigen Geburtstage des Frei 
heitskämpfers Horst Wessel legte im Austrage des 
Jagdgeschwaders Horst Wessel eine Offiziersabordnung des 
Jagdgeschwaders Richthofen einen Kranz am Grabe des 
Berliner Sturmsllhrers nieder. 
Kerrl zum Ableben des Aachener Bischofs. 
Aachen, 9. Oktober. Der Reichs- und Preußische Mini 
ster für kirchliche Angelegenheiten Kerrl richtete an das 
Aachener Domkapitel ein Telegramm, in dem es heißt: 
„Zum Ableben des Ordinarius der Diözese, des hoch 
würdigsten Herrn Bischofs Joseph Vogt, spreche ich dem 
Kathedralkapitel und den Diözesanen mein herzlichstes Bei 
leid aus." 
„Stampa" lehnt einseitige Belastung Italiens ab. 
Mailand, 9. Oktober. Zur Rede Chamberlains erklärt 
die Stampa, wenn sie die internationale Spannung nicht 
verschärft habe, so habe sie aber auch nicht dazu gedient, sie 
zu klären. Das Blatt stellt die Frage, ob man die Verant 
wortung für das Ende des Nichteinmischungssystems etwa 
auf die Schultern Italiens laden wolle. Italien weise eine 
solche einseitige Belastung zurück. Die italienische Antwort 
werde aufbauend sein und vollständig mit der Haltung der 
Vergangenheit im Einklang stehen. 
Es werde immer wiederholt, daß Frankreich und Eng 
land diesmal ernst machen würden. Wollten die franzö 
sischen und die englischen Streitkräfte offen zugunsten Valen 
cias eingreifen? Man könne nicht glauben, daß L o ndon 
eine Politik angenommen habe, die bisher ausschließlich 
von Moskau betrieben worden sei. 
Italien: „Kolonien an Deutschland!" 
Rom, 9. Oktober. Unter der Ueberschrift „K olonien 
an Deutschland" betont die in Kolonialfragen füh- 
italienische Zeitschrift Assione koloniale, daß die Welt 
sein müsse, da sie den berechtigten Forderun- 
auf Rückerstattung seiner Kolonien kein 
gen.DeutschnT^L 
vom Führer im Namen von 70 Millionen erst 
wiederholten Forderung sei jedoch das 
in eine neue Phase getreten. Auf dem 
Boden der internationalen Politik erlange die deutsche For 
derung heute durch eine besondere Tatsache eine erhöhte Be 
deutung. Man habe in den letzten Jahren stets behauptet, 
daß die Probleme der Völker, die keine Kolonien besäßen, 
aber eines größeren Raumes bedürften, in Genf behandelt 
werden müßten, wo jede Forderung wohlwollend aufgenom 
men und gerecht behandelt werden werde. Italien sei wäh 
rend des äthiopischen Konflikts von 52 Staaten „verurteilt" 
und mit Sanktionen bedacht worden, weil es nicht aus 
schließlich diesen Weg eingehalten habe. 
Deutschland habe wenige Monate nach dem Inkrafttreten 
der Sanktionen einen formellen Antrag auf Neuverteilung 
der Kolonialgebiete gestellt, die die Reichsregierung als eine 
Voraussetzung für eine Wiederaufnahme der Zusammen 
arbeit mit Genf bezeichnete. Einige Völkerbundsmitglieder, 
darunter Südafrika, insbesondere Verteidigungsminister 
Pirow, hätten den Antrag unterstützt. 
„Dies geschah im Frühsommer 1936. Inzwischen sind 
15 Monate verflossen, ohne daß irgend etwas geschehen ist". 
Mit größter Spannung habe man damals in Italien 
den kommenden Dingen entgegengesehen, umsomehr als 
Deutschland jenen legalen Weg beschritten habe, den Genf 
so warm empfehle. Italiens Neugier sei jedoch enttäuscht 
worden: denn der deutsche Antrag habe keine Antwort aus 
gelöst. Statt dessen habe man eine ganz Anzahl Wirtschaft 
sicher und politischer Ausflüchte und Winkelzüge 
unternommen. 
Das Blatt erinnert in diesem Zusammenhang an die von 
Sir Samuel Hoare in aller Öffentlichkeit verfochtene Thfe, 
wonach man Rohstoffe auch ohne Kolonialbesitz 
erwerben könne. Einen solchen Scherz könne sich allerdings 
nur ein englischer Minister ungestraft leisten; denn sein 
guter Rat klinge wie ein guter Rat an einen Besitzlosen, sich 
alles ihm Fehlende zu kaufen. 
Der Führer habe klar und deutlich die Behauptung 
zurückgewiesen, daß die Kolonien nur für begüterte Völker 
ein Segen seien. Allerdings, so betont das Blatt, seien Ko-. 
lonien nicht für alle von Vorteil. Ein Segen seien sie 
nur für starke und fleißige Völker. Unter den 
Völkern, die diesen Ansprüchen entsprechen, stehe aber das 
deutsche Volk mit an der Spitze. 
Auch Regime Fascista befaßt sich mit dem deutschen 
Kolonialanspruch, um zu betonen, daß nach der von Deutsch 
land erreichten Gleichberechtigung für die Vorenthal 
tungseiner Kolonien praktisch kein Grund 
mehr vorhanden sei. 
Die Einbehaltung der früheren deutschen Kolonien sei 
zu einem sinnlosen Widerspruch geworden, der sobald wie 
möglich behoben werden müsse, da seiner Beseitigung 
die Wiederherstellung des für Europa nötigen Gleichgewichts 
abhänge. 
Nachdem Italien wie England und Frankreich fern 
Kolonialreich habe, gebe es keinen Grund mehr, warum 
nicht auch Deutschland wieder in den Besitz seines Kolonial 
reiches gelangen solle, dessen rechtmäßiger Besitzer es war. 
Das deutsche Kolonialproblem sei insofern zu einem inter 
nationalen Problem geworden, als der Besitz von Rohstoffen 
ein politisches oder, besser gesagt, ein Mittel zur Ausübung 
bestimmter Einflüsse oder eines bestimmten politischen 
Druckes geworden sei. 
Deutschland könne nicht mehr länger von den Rohstoffen 
ferngehalten werden, da es genau so wie Italien einen der 
wichtigsten Teile des kontinentalen Wirtschaftssystems bilde, 
in dem im Interesse des Gleichgewichts zwischen Erzeugung 
und Verbrauch auch eine gerechte Verteilung gewährleistet 
sein müsse. 
Das Beste, was bei der politischen Bedeutung der Achse 
Rom —Berlin die Verantwortlichen Staatsmänner Frank 
reichs und Englands tun könnten, sei daher, einen gemein 
samen Boden der Verständigung zu suchen und das lebte 
Mißverständnis verschwinden zu lassen, das weder kraft ein 
seitiger Verträge noch durch Ausflüchte und Winkelzüae 
weiter aufrechterhalten werden könne, sondern unter der 
Logik der Tatsachen schließlich zusammenbrechen werde. 
Rom zerstreut ägyptische Besorgnisse. 
Rom, 8. Oktober. Die italienischen Truppentransporte 
nach Libyen haben in der ägyptischen Öffentlichkeit besorgte 
Stimmen laut werden lassen. 
Jnformazione Diplomatien erklärte dazu, das Erstaunen, 
das man in Aegypten wegen der Entsendung des 20. Ar 
meekorps nach Libyen beobachten könne, sei durchaus unbe 
gründet. Die Transporte seien bekanntlich in der Mini 
sterratssitzung vom vergangenen April beschlossen worden 
und hätten damals in Aegypten keinen nennenswerten Ein 
druck kervorgerusen. Selbst wenn besondere Umstände Ita 
lien veranlassen sollten, darüber hinaus noch weitere Trup 
pen nach Libyen zu entsenden, so brauchte dies Aegypten in 
keiner Weise zu beunruhigen. 
In ägyptischen Regierungskreisen müsse man wissen, daß 
für Aegypten bei der von unbedingter und aufrichtiger 
Freundschaft geleiteten italienischen Politik nichts zu be 
fürchten sei. Nur die internationale Lage, die nichts mit 
der Politik Aegyptens zu tun habe, zwinge Italien, seine 
Garnisonen zu verstärken. 
Zum Empfang französischer Journalisten durch Milch. 
Paris, 9. Oktober. Der Empfang französischer Presse 
vertreter durch General der Flieger Milch findet in den 
Frühblättern ein lebhaftes Echo. Die Blätter betonen all 
gemein die Herzlichkeit und Offenheit in den Worten des 
deutschen Fliegergenerals. 
Das radikalsoziale Oeuvre bringt in fetter Schlagzeile 
das Urteil des Generals Milch: „Die französische Luftfahrt 
ist eine der ersten der Welt." 
Das Petit Journal hebt, die Einladung der französischen 
Flieger nach Deutschland hervor, die General Milch vor 
feiner Abreife aus Paris übermittelt habe. 
Wahlkampf mit allen Schikanen in Frankreich. 
Paris, 9. Oktober. Die in Frankreich bevorstehenden 
Kantonalwahlen kündigen sich durch blutige Auseinander 
setzungen im ganzen Lande an. In der kleinen Gemeinde 
Mitry-Mory im Departement Seine et Marne, wo die 
Französische Volkspartei Doriots Freitag abend eine Wahl 
versammlung durchführte, stürmten kommunistische Horden 
in Stärke von 500 Mann den Versammlungsraum. Es 
dürfte wohl einzig dastehen, daß diese Störungsaktion von 
dem Bürgermeister der Gemeinde geleitet wurde. 
In der entstehenden Schlägerei machten die Kom 
munisten ebenfalls Front gegen die Polizei und schössen 
auf sie. Ein Polizeiinspektor wurde durch einen Kopf 
schuß schwer verletzt. Eine Reihe von Verletzten, ein völlig 
demolierter Verfamlungssaal und schwer beschädigte Kraft 
wagen waren das Ergebnis der Versammlung. 
Auch aus Cambrai werden schwere Ausschreitungen 
gemeldet. In einer dort abgehaltenen Kommunistenver 
sammlung wurden mehrere Gegner von einer Uebermacht 
von Kommunisten überfallen und mißhandelt. Einer 
der Angegriffenen wurde schwer verletzt in ein Kranken 
haus eingeliefert. 
Rechtskreise versammelten sich nach diesen Vorfällen 
zu einer Protestkundgebung vor dem Rathaus der 
Stadt und verlangten vom Polizeikommissar die Auflösung 
der kommunistisch-marxistischen Versammlung. Während 
sie diese Forderung vorbrachten, erschienen Horden von 
Kommunisten vor dem Rathaus und gingen gegen die Pro 
testanten vor. 
Es gelang der Polizei mit vieler Mühe, die Oberhand zu 
gewinnen und die Kämpsenden zu trennen. Der Sicherheit 
halber führte die Polizei bis spät in die Nacht einen ver 
stärkten Streifendienst durch. 
In Paris zogen die Taxichausseure Freitag kurz nach 
Mitternacht auf ihre Weise eine Kundgebung aus. Sie fuh 
ren mit ihren Wagen aus den Platz der Republik und legten 
den Verkehr vollkommen lahm. Erst die Ankunft der Po 
lizei beendete diese Kundgebung der Chauffeure. 
Keine verfrühte Einberufung des Londoner Parlaments. 
London, 9. Oktober. Wie die Times meldet, hat Pre 
mierminister Chamberlain am Freitag dem Führer 
der Opposition, Attlee, mitgeteilt, daß er nicht in der 
Lage sei, des chinesisch-japanischen Konfliktes wegen das 
Parlament früher einzuberufen. 
London und Paris zur Chamberlain-Rcde. 
London, 9. Oktober. Die Rede des Premierministers 
Chamberlain auf dem Parteikonpreß der Konservativen, in 
der er sich vor allem mit den im Vordergrund stehenden 
Fragen der Außenpolitik befaßte, wird von der Londoner 
Morgenpresse stark beachtet. Die Blätter bringen auf der 
ersten Seite, teilweise unter großen Überschriften, die mar 
kantesten Sätze dieser Rede oder heben sie in den Haupt 
seiten besonders hervor. 
Die Times unterstreicht, Chamberlain habe klargemacht, 
daß England an jedem Plan mitarbeiten werde, der der 
Aufrechterhaltung des Friedens diene. Chamberlain habe 
im Augenblick aber keine weiteren Einzelheiten mitteilen 
können. 
Der Daily Telegraph meint, daß die Politik Chamber 
lains Vertrauen einflößen müsse. Sein Hauptbestreben 
sei es gewesen, in der Rede nichts zu sagen, was die heikle 
Aufgabe des Außenministers noch erschwere. Er habe keine 
neuen Entwicklungen angekündigt, habe aber auch nicht ge 
zögert, der Welt die Auffassung der britischen Oeffentlichkeit 
und das britische Empfinden mitzuteilen. 
Die italienische Antwort überreicht. 
Rom, 9. Oktober. Die italienische Antwort auf die am 
vergangenen Sonnabend in Rom überreichte englisch-fran 
zösische Note über Dreier-Besprechungen Zur spanischen 
Frage ist heute mittag vom Grafen Ciano dem eng 
lischen Botschafter Lord Perth und dem französischen 
Geschäftsträger Blonde! überreicht worden. 
Mit der Entwicklung der Aufrüstung zeigt sich das Blatt 
zufrieden, obwohl der Fortschritt nicht so schnell erfolge, wie 
es erwartet worden sei. Die Taksache, daß Chamberlain 
keinen Rückschlag im wirtschaftlichen Aufschwung glaube 
voraussagen zu können, beruhigt das Blatt sichtlich. 
Die Daily Mail stellt diese Ausführungen Chamber 
lains über die Beziehungen Englands zu Italien in den 
Vordergrund. Das britische Volk wünsche freundschaftliche 
Beziehungen zu Italien aufrechtzuerhalten. Die feste Füh 
rung in der Außenpolitik durch Chamberlain habe bereits 
eine Annäherung der beiden Mächte nach einem Zeitraum 
der Spannung herbeigeführt. 
Uebergehend Zu dem Verhältnis Englands zu Amerika 
meint die „Daily Mail", eine vollständige Zusammenarbeit 
zwischen England und den USA. in außenpolitischen Ange 
legenheiten würde die größtmögliche Friedenssicherung für 
die Welt bedeuten. Entsprechend ihrer Einstellung hält die 
„Daily Mail" eine starke Ausrüstung Englands für 
den wichtigsten Friedensfaktor. 
Paris, 9. Oktober. Die Ansprache Chamberlains wird 
von der französischen Presse ausführlich wiedergegeben. 
In Anbetracht der Spannung, mit der man diese Rede er 
wartet hatte, läßt sich in den wenigen bisher vorliegenden 
Kommentaren ein gewisses Gefühl der Enttäuschung nicht 
übersehen. 
So meint z. B. das rechtsstehende Morgenblatt Ordre, 
Chamberlain habe sich nicht gerade klar ausgesprochen und 
seine Rede habe keine neuen Elemente zur Klärung der in 
ternationalen Lage gebracht. Man habe geglaubt, daß 
Chamberlain die große Linie der englischen Politik zu den 
augenblicklichen Problemen durchblicken lassen würde. Das 
sei ein Irrtum gewesen. Es scheine sogar, daß der Redner 
sorgfältig den Eindruck zu erwecken vermieden habe, diese 
Linie sei bereits festgelegt. 
Nur ein einziger Punkt sei klar dargestellt worden: An 
gesichts der augenblicklichen Weltlage glaube England, seine 
Wiederaufrüstung fortsetzen, ja sogar beschleunigen zu 
müssen. Mit ein wenig Einbildung könne man zwischen den 
Zeilen erkennen, daß England im gegebenen Augenblick das 
Gewicht eines stärkeren Schwertes in die Waagschale werfen 
wolle. Schließlich habe Chamberlain zu verstehen gegeben, 
daß Gerüchte von einer fehlenden Uebereinstimmung Zwi 
schen ihm und dem Außenminister unzutreffend seien. 
Der Petit Parisien stellt fest, daß sich die Erwartungen, 
Chamberlain werde die Erklärungen von Plymouth ergänzen, 
nicht verwirklicht hätten. Chamberlain habe eine Zurückhal 
tung an den Tag gelegt, die, wenn sie auch nicht die Neu 
gierde der Oeffentlichkeit befriedige, doch immerhin bezeich 
nend sei. 
Echo de Paris sagt, Chamberlain habe ein Ziemlich düste 
res Bild der außenpolitischen Lage gezeichnet. Der englische 
Ministerpräsident habe es für klug befunden, gegenüber 
den spanischen und den Mittelmeerangelegenheiten nicht 
Stellung zu nehmen, solange Italien nicht geantwortet 
habe. - 
Das Journal betont, daß Chamberlain eine „Rede voller 
Klugheit und Prächtigkeit" gehalten habe. 
Kein U-Bootsangrisf auf den Zerstörer „Basilisk". 
London, 9. Oktober. Nach einer Mitteilung der britischen 
Admiralität hat kein U-Bootsangriff auf den britischen 
Zerstörer „Basilisk" stattgefunden. Die Erklärung hat 
folgenden Wortlaut: 
„Auf Grund einer neuen genauen Untersuchung hat sich 
herausgestellt, daß kein U-Bootsangriff auf HMS „Ba 
silisk" unternommen worden ist." 
Paris, 9. Oktober. Zu der Mitteilung der Londoner 
Admiralität, daß der „Basilisk" nicht von einem U-Boot 
angegriffen worden ist, schreibt die Action Fran?alse, die 
ganze Affäre sei aus der überspitzten Einbildung einiger 
englischer Matrosen entstanden. Das habe jedoch die fran 
zösische sowjetfreundliche Presse nicht gehindert, ohne die Er 
gebnisse der offiziellen Untersuchung abzuwarten, wieder 
einmal Italien anzuklagen. „Um zum Krieg zu treiben, 
sind alle Vorwände gut", schließt das Blatt. 
Der lour erklärt, es sei also Valencia, das wie 
der einmal diese falsche Nachricht erfunden habe. Die Va 
lencia-Bolschewisten oder ihre Sowjetratgeber seien noch 
weiter gegangen, als man habe annehmen können: 
Sie selbst hätten diese Nachricht aufgebracht, sie selbst 
hätten die Geschichte von dem Leuchtturm von San Antonio 
erfunden, um die im Gange befindlichen englisch-französisch 
italienischen Verhandlungen zu verhindern, deren Ziel die 
Wiederherstellung des Friedens im Mittelmeer sei. 
Besprechungen über eine Neunmächtekonferenz. 
Washington, 9. Oktober. Der britische Geschäftsträger 
Wallet sprach am Freitag im Staatsdepartement vor, um 
die Verfahrensfrage einer möglichen Einberufung zur Neun 
mächtekonferenz zu erörtern. 
Unterstaatssekretär Wilson versicherte dem Vernehmen 
nach Wallet die Bereitwilligkeit Amerikas, an einer der 
artigen Konferenz teilzunehmen. 
Wie Associated Preß hinzufügt, ist die Frage, ob Wallet 
auch Erkundigungen eingezogen habe, bis zu welchem Grade 
sich die Vereinigten Staaten an Maßnahmen zur Beilegung 
der Feindseligkeiten in Ostasien beteiligen würden, nur ein 
Gegenstand einer weitgehenden Spekulation. 
Verantwortlich: Kurt «schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 