
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Zayrg. 
1937 
Berlin. 
Dienstag, 16, Februar 
Str. 
197 
Prof. Cuza zur letzten Rede von Dr. Goebbels. 
Bukarest, 15. Februar. Der erste Vorsitzende der Natio 
nal-Christlichen Partei, Prof. A. C. Cuza, befaßt sich am 
Montag in der „Apararea Nationala" an leitender Stelle 
mit der letzten Rede Dr. Goebbels' und stellt die Frage: 
„Was wäre aus Europa, was wäre insbesondere aus Rumä 
nien geworden, wenn Deutschland nicht den Kampf gegen 
Bolschewismus und Judentum aufgenommen hätte? Das 
erste Mal in der Geschichte der Welt übernimmt ein Volk 
eine solche Mission für sich und für die anderen im Interesse 
der menschlichen Zivilisation. Dieser Entschluß Deutschlands 
berührt nicht nur seine eigene Innen- und Außenpolitik, 
sondern auch die der anderen Staaten, insbesondere die der 
unmittelbar betroffenen, wie es auch Rumänien ist, ohne 
daß ein Zweifel möglich wäre. Rumänien mit seiner Dnjestr- 
Grenze ist durch die Natur der Dinge 'an diese Politik 
Deutschlands gebunden, die für Rumänien tatsächlich die 
Erlösung bedeutet." 
Dem Artikel Cuzas ist ein Bildnis des Führers beige 
geben, das die erste Seite der „Apararea Nationala" be 
herrscht. 
Unterhausanfragen wegen der deutschen Kolonialforderung. 
London, 15. Februar. Im Unterhaus wurde am Mon 
tag nachmittag eine Reihe von Fragen an den Außenminister 
gerichtet, die sich aus die deutsche Kolonialforderung be 
zogen. 
Zunächst fragte der konservative Abgeordnete Vyvyan 
Adams, ob der Außenminister unmißverständlich zum Aus 
druck bringen wolle, daß die britische Regierung die Ab 
tretung von Gebieten, die sich unter britischer politischer 
Kontrolle befänden, an das nationalsozialistische Deutschlands 
nicht ins Auge fassen könne. 
An Stelle des Außenministers Eden antwortete Unter 
staatssekretär Cranborne, die Regierung habe schon ber 
früherer Gelegenheit erklärt, daß sie eine solche Abtretung 
nicht erwogen habe und nicht erwäge. 
Als Adams die zusätzliche Frage stellte, ob nicht tatsäch 
lich Besprechungen in dieser Angelegenheit im Gange seien, 
wiederholte Cranborne die Antwort und bejahte die weitere 
Frage eines anderen Abgeordneten, ob die entsprechenden 
Zeitungsberichte unbegründet seien. 
Anschließend fragte der Konservative Locker Lampson, ob 
der Außenminister jetzt das Ergebnis der Besprechungen 
zwischen seinem Vertreter und Herrn v on Ribbentrop 
mitteilen könne, und ob er sich verpflichten wolle, daß eine 
Rückgabe von Kolonien oder ein Angebot wirtschaftlicher 
Vorteile in Uebersee nicht ohne Aussprache im Unterhaus 
erfolgen werde. 
Cranborne erwiderte, daß der Fragesteller, was den 
ersten Teil der Frage angehe, unter einem falschen Eindruck 
stehe. Die kürzlich geführte Besprechung zwischen dem 
Lordsiegelbewahrer und dem deutschen Botschafter habe nicht 
die Form von Verhandlungen gehabt, sondern sei lediglich 
ein Austausch von Ansichten über eine Reihe von Gegen 
ständen gewesen, die für die beiden Länder von Interesse 
seien. Ein derartiger Gedankenaustausch finde üblicherweise 
von Zeit zu Zeit statt. 
Der konservative Abgeordnete Sir Henry Page Croft 
erkundigte sich hierauf, ob der Minister die in den Sonn 
tagszeitungen erschienenen Berichte gelesen habe, wonach 
England Gebiete an Deutschland abtreten solle. Der Präsi 
dent des Unterhauses ließ die Frage nicht zu, da der 
Minister für Zeitungsberichte nicht verantwortlich gemacht 
werden könne. 
Der konservative Abgeordnete Sandys fragte dann, ob 
der Außenminister sich bewußt sei, mit welcher Befriedigung 
die englische Öffentlichkeit davon Kenntnis nehmen werde, 
daß die britische Regierung trotz der vielen „Deutschland- 
Erklärungen" in der Kolonialfrage es bisher nicht einmal 
für nötig befunden habe, sich mit der Angelegenheit zu be 
fassen. 
Der konservative Abgeordnete Sandys hat auf Grund 
der Erklärung Lord Cranbornes folgenden Antrag im 
Unterhaus niedergelegt: „Das Unterhaus nimmt mit Be 
friedigung die Versicherung zur Kenntnis, daß die britische 
Regierung die Abtretung irgend eines Kolonial- oder 
Mandatsgebietes nicht erwägt." Mehrere Abgeordnete 
haben dem Antrag ihre Unterschrift beigefügt. 
Die kommunistische Wühlarbeit in England. 
London, 15. Februar. Die kommunistische Wühlarbeit in 
England war am Montag erneut Gegenstand einer Anfrage 
im Unterhaus, wobei von Regierungsseite erstmalig 
amtlich zugegeben wurde, daß sich die Dritte Internationale 
auch in England zum mindesten propagandistisch betätigt. 
Der konservative Abgeordnete Ramsay wollte wissen, ob 
sich der Außenminister der Tatsache bewußt sei,, daß die 
Dritte Internationale nach wie vor aktiv damit beschäftigt 
sei, in England eine Revolution zu schüren und Ruhe 
störungen hervorzurufen. Er fragte ferner, ob der Minister 
im Hinblick auf die Tatsache, daß der größte Teil des 
Geldes der Dritten Internationale von der Regierung der 
Sowjetunion stamme, die Aufmerksamkeit dieser Regierung 
darauf lenken wolle, daß sie sich an ihre Verpflichtung, in 
England keine Propaganda zu treiben, nicht gehalten habe. 
Als Vertreter des englischen Auswärtigen Amtes er 
widerte Lord Cranborne, er sei sich bewußt, daß sich die 
Dritte Internationale durch die Kommunistische Partei in 
England propagandistisch betätige. Diese Angelegenheit sei 
bereits mehrfach der Sowjetregierung zur Kenntnis ge 
bracht worden, die ihrerseits unveränderlich die Verantwor 
tung hierfür bestreite. Die britische Regierung habe ein 
deutig klargestellt, daß sie sich mit dieser Antwort nicht zu 
frieden geben könne, und daß sie auch in Zukunft fort 
fahren werde, bei der Sowjetregierung energische Vor 
stellungen hinsichtlich jedes Falles zu erheben, der ihr zur 
Kenntnis gebracht werde. 
Der konservative Abgeordnete Sir William Davison 
fragte hierauf, was für einen Zweck derartige Vorstellungen 
hätten, wenn die britische Regierung der Sowjetregierung 
gleichzeitig große Summen Geldes borge. 
Anschließend fragte der Abgeordnete Ram sah, ob der 
Außenminister wisse, daß die Dritte Internationale auch 
aktiv die Weltrevolution schüre. Mit der Begründung, daß 
diese Körperschaft den größten Teil ihrer Gelder von der 
Regierung der Sowjetunion erhalte, forderte Ramsah den 
Außenminister auf, die Angelegenheit in Genf zur Sprache 
Zu bringen, damit die dort vertretenen Länder sich im Ver 
ein gegen diesen Angriff auf die Politik und die Ideale des 
Völkerbundes Zur Wehr setzen könnten. 
Auch in Beantwortung dieser Frage gab Lord Cranborne 
zu, daß er die Ziele und die Tätigkeit der Dritten Inter 
nationale kenne. Die britische Regierung sei jedoch nicht 
der Ansicht, daß es nützlich sein würde, wenn die Frage der 
Tätigkeit der Dritten Internationale ausdrücklich in Genf 
aufgeworfen würde. ... 
Ramsay erklärte nach dieser Auskunft, auf die derzeiti 
gen Machthaber in Sowjetrußland würde nur die An 
drohung energischer Maßnahmen Eindruck machen und 
sonst nichts. 
Auf eine weitere Anfrage teilte Unterstaatssekretär Lord 
Cranborne mit, daß sich im Bezirk von Madrid und auch 
in Katalonien eine beträchtliche Anzahl von Sowjet 
russen befinde. Er sei jedoch nicht imstande, die Gesamtzahl 
genau anzugeben. 
Spanien-Fragen vor dem Unterhaus. 
London, 15. Februar. Im Unterhaus wurden am Mon 
tag mehrere Anfragen über die Lage in Spanien gestellt. 
Der konservative Abgeordnete Sir William Davison fragte, 
ob die Regierung von ihren diplomatischen Vertretern in 
Frankreich oder Spanien über die Verstärkungen für dre 
Bolschewisten unterrichtet worden sei, die die französische 
Grenze überschritten hätten. 
Unterstaatssekretär Lord Cranborne antwortete, die bei 
der englischen Regierung eingegangenen Berichte bestätigten, 
daß in den letzten Monaten eine beträchtliche Anzahl aus 
ländischer Freiwilliger die französische Grenze überschritten 
habe. Er sei jedoch nicht in der Lage, eine genaue Schätzung 
iiber die Zahl dieser Freiwilligen mitzuteilen. 
Auf eine weitere Anfrage erwiderte Cranborne, daß 
England sowie die Regierungen Deutschlands und Italiens 
bereits ihre Bereitschaft ausgesprochen hätten, an einem 
System der Ueberwachung der spanischen Grenze mitzu 
arbeiten. Es sei sehr wichtig, daß der Plan, um wirksam 
zu sein, einen durchaus internationalen Charakter habe. Die 
Einzelheiten würden zurzeit auf dieser Grundlage aus 
gearbeitet. Auch die britische Regierung werde beim Nicht 
einmischungsausschutz darauf hinwirken, daß im Rahmen 
des Kontrollplanes keine im Besitz der Kommunisten von 
Valencia befindlichen Grenzteile nur von französischen oder 
Sowjetbeamten und andererseits keine im Besitz General 
Francas befindlichen Grenzteile nur von italienischen, 
deutschen oder portugiesischen Beamten kontrolliert würden. 
Der Labour-Vertreter Fletcher stellte die seltsame Frage, 
ob angesichts der militärischen Unterstützung General 
Francas durch Italien keine-Maßnahmen gemäß Artikel 10 
der Völkerbundssatzung ergriffen werden könnten. 
Cranborne erwiderte, die in der Frage enthaltene Be 
hauptung, daß irgendein Versuch gemacht werde, die gebiets 
mäßige Unversehrtheit oder Unabhängigkeit Spaniens zu 
verringern, werde durch nichts erhärtet. 
Schließlich teilte Lord Cranborne mit, daß die englische 
Negierung zurzeit von neuem die Frage einer internatio 
nalen Hilfsaktion in Spanien erwäge. Er erinnerte jedoch 
daran, daß die Kommunisten im Dezember letzten Jahres 
einen ähnlichen Vorschlag abgelehnt hätteni. 
König Georg zieht in den Buckiugham-Palast. 
London, 15. Februar. Das englische Königspaar nahm 
am Montag seine Residenz im Buckingham-Palast. Bisher 
hatte die königliche Familie in einem Privathaus am Hyde 
park gewohnt. 
Die Fortschritte der spanischen Nationial-Truppen. 
Salamanca, 16. Februar. Auch am Montag sehten die 
Truppen der spanischen National-Regierung im Jarama- 
Abschnitt südöstlich von Madrid, ihren Vormarsch fort. Der 
Widerstand der bolschewistischen Söldnerhausen hat im 
Gegensah zum Sonntag nachgelassen und die nationalen 
Truppen befinden sich bereits unmittelbar vor Arganda, 
an der Straße nach Valencia, also etwa 12 üm östlich vom 
Jarama. Das Vorgehen der Truppen wird tatkräftig von 
der nationalen Lustwaffe unterstützt, die die feindlichen 
Stellungen längs der geräumten Madrid-Front mit Bomben 
belegten. 
Die spanischen National-Truppen, die bereits alle wich 
tigen Zufahrtstraßen nach Madrid abgeschnitten haben, be 
finden sich nach diesen neuen Fortschritten nunmehr nur noch 
rund 20 üm von der letzten Hauptstraße (nach Guadalajara) 
bei Alcala de Henares. Damit hat sich aber zugleich auch die 
ohnehin schon Stimmung der bolschewistischen 
Bonzen in Madrid weiter verschlechtert, und ein Hilferuf 
des Madrider Senders jagt den anderen. Ununterbrochen 
tagt der sogenannte „Verteidigungsausschuß". In seiner 
Not erinnert man sich dabei auch wieder einmal der gepei 
nigten und hungernden Zivilbevölkerung. Man stleht.sie 
an, auszuhalten und sich mit der mangelhaften Ernäh 
rung zufriedenzugeben, da „augenblicklich" keine Möglich 
keit bestehe, weitere Lebensmittel herbeizuschaffen. 
Auch sonst wird die Lage in den von den Bolschewisten 
heimgesuchten Teilen Spaniens immer kritischer. Selbst die 
bolschewistischen Sender müssen das zugeben und melden 
jetzt, daß in Asturien Linsen das einzige Nahrungsmittel 
bildeten. 
Asturien in Händen der Anarchisten. 
Salamanca, 16. Februar. Am Montag unterzieht das 
Madrider Marxistenblatt El Socialista, das früher einmal 
zu den begeistertsten Anhängern Caballeros gehörte, diesen 
Jünger Moskaus einer überaus heftigen Kritik. Es stellt 
fest, daß die einheitliche Leitung in Sowjet-Spanien auf 
keinen Fall Largo Caballero übertragen werden dürfe. Denn 
abgesehen davon, daß er kein Mann der Tat sei und daß 
ihm jede Energie fehle, habe er auch gar kein Verständnis 
für die „Notwendigkeiten". 
Wie die bolschewistischen Sender mitteilen,, ist auf 
Grund eines „Abkommens" mit den Syndikalisten und 
Marxisten die „öffentliche Gewalt" in Asturien in die Hän 
de der Anarchisten übergegangen. 
Gegen die krankhafte jüdische Ueberfremdung Polens. 
Warschau, k 5. Februar. Die Judenfrage findet in Polest 
in letzter Zeit immer stärkere Beachtung. In einem Aufsatz 
des Hauptschriftleiters der GaZeta Polska, des Obersten 
Miedzinski, heißt es, in Polen gebe es viel zu viel 
Juden; es müsse sich ein Weg zur Beseitigung dieses Ueber 
maßes an Juden finden lassen. Hierbei brauche sich Polen 
durch keinerlei Rücksichten moralischer Art beein 
flussen zu lassen. Die übergroße Zahl von Juden in den 
Städten und Städtchen des ehemaligen russischen Teil 
gebietes sei auf die planmäßige Politik der damaligen 
russischen Regierungen zurückzuführen. Die Juden hätten 
sich dort ohne polnische Veranlassung, ja sogar ohne polnische 
Erlaubnis niedergelassen. Sie stellten einen krankhaften 
Auswuchs in der Struktur des polnischen Lebens dar. 
Auch auf einer Tagung von etwa 1000 Vertretern der 
ländlichen Bezirke der Nationa l p a r t e i (ehemals 
Nationaldemokratie) die am Sonntag in Warschau stattfand, 
wurde energisch gegen die jüdische Ueberfremdung Stellung 
genommen. In einstimmig angenommenen Entschließun 
gen wurde die Bekämpfung des Judentums in Handel und 
Handwerk, ferner die Ausschließung der Juden, die die 
Träger des Kommunismus seien, aus der Armee, aus der 
Kriegsindustrie, aus den Verkehrsbetrieben und aus allen 
Organisationen, die der Kriegsbereitschaft dienen, verlangt. 
Weiter wurde der Grundsatz aufgestellt, daß die polnische 
Jugend nicht von Juden erzogen und unterrichtet werden 
solle. Zusammenfassend forderte die Tagung die Befreiung 
des Staates von dem Einfluß des Judentums, sowie 
schärfste Bekämpfung der kommunistischen Wühlarbeit und 
ihrer bewußten oder unbewußten Helfer. 
Gewehrfeuer im Zentrum Madrids. 
Paris, 15. Februar. Nach einer Meldung aus Avila 
ist von den Nationalisten an der Madrider Front am 
Montag morgen aus dem Zentrum von Madrid heftiges 
Gewehrfeuer gehört worden. Man schließt daraus, daß es 
unter den Bolschewisten wieder einmal zu Auseinander 
setzungen gekommen sei. Aussagen von Ueberläufern bestä 
tigen, daß seit dem Fall Malagas tatsächlich stärkste Miß- 
Helligkeiten unter den Bolschewisten 'ausgebrochen sind. 
Cerruti bei Blum. 
Paris, 15. Februar. Ministerpräsident Blum hat am 
Montag vormittag den italienischen Botschafter in Paris, 
Cerruti, empfangen. 
Streik bedroht Schiffahrt in Frankreichs Nordkanal. 
Paris, 15. Februar. 65 Fahrer der Uferbahn, die die 
Lastkähne im Nordkanal zwischen Lille und Douai schleppt, 
sind am Montag abend angeblich wegen Nichteinhaltung 
der 40-Stunden-Woche in den Ausstand getreten. Man be 
fürchtet eine Ausdehnung des Streiks, dem insofern Be 
deutung zukommt, als über diese Wasserwege ein großer 
Teil der Baumaterialien für die Pariser Weltausstellung 
befördert wird. In Le Kavre sind die Mannschaften der 
größten Hafenschlepper-Gesellschaft in den Ausstand getreten. 
Der Rat der Balkau-Eutente zusammengetreten. 
Athen, 16. Februar. Der Rat der Balkan-Entente hat 
am Montag nachmittag seine Arbeiten aufgenommen. Die 
erste Sitzung dauerte über drei Stunden. 
Freundfchaftserklärungen an Griechenland. 
Athen, 15. Februar. Die Vertreter der Balkan-Konfe 
renz trafen am Montag mittaa in einem Sonderzug in 
Saloniki ein. Während ihres Aufenthaltes aaben der 
jugoslawische Ministerpräsident und Außenminister Sto 
jadinowitsch, der rumäniche Außenminister An - 
tonescu und der türkische Außenminister Rusch tu 
Aras Freundschaftserklärungen an Griechenland ab. 
Stojadinowitsch hat den Pressevertretern gegenüber ge 
äußert, daß nach seiner Ueberzeugung die Beziehungen der 
Balkanpakt-Länder untereinander noch enger gestaltet wer 
den würden, was zur Festigung des Friedenswerkes bei 
tragen werde. Aehnlich sprach Antonescu. Rüschtü Aras be 
tonte, daß die Balkan-Entente mit Ruhe und Vertrauen in 
die Zukunft schauen könne, denn sie bedeute einen ernsten 
Friedensfaktor. 
Green von der Bergarbeitergewerkschaft ausgeschlossen. 
New Nork, 16. Februar. Der Machtkampf zwischen 
John Lewis, dem Präsidenten der Bergarbeitergewerk 
schaft und Vorsitzenden des Komitees für die industrielle 
Organisierung der Arbeiterschaft, und William Green, 
dem Präsidenten des Amerikanischen Gewerkschaftsver 
bandes, hat sich verschärst. Am Montag hat der Vollzugs 
ausschuß der Bergarbeitergewerkschaft den Ausschluß Greens 
aus der Gewerkschaft, der er seit 10 Jahren angehörte, an 
geordnet. Der Ausschluß erfolgte wegen „Arbeiterverrats". 
Das Komitee der Bergarbeitergewerkschaft hat Green 
besonders wegen seiner Tätigkeit in Verbindung mit den 
jüngsten Streiks in der Autoindustrie angegriffen, die die 
zum Komitee für die industrielle Organisierung gehörende 
Autoarbeitergewerkschaft geführt hat. 
Wiederaufnahme der Arbeit bei General Motors. 
New Aork, 15. Februar. Am Montag, nahmen gegen 
75 000 Werktätige die Arbeit bei General Motors in 
Flint (Michigan) wieder aus. Vorerst sind noch Natio 
nalgardisten zur Sicherung des Arbeitsfriedens in Flint und 
im benachbarten Anderson (Indiana) zurückgeblieben. Wei 
tere Ruhestörungen haben sich sedoch nicht ereignet. 
Nach dem fast sechswöchigen Streik in der Automobil 
industrie wird das Wirtschaftsleben von. neuen Streik 
wirrem diesmal in den Strumpffabriken, bedroht. 
Angehörige der Strumpfwirker-Gewerkschaft drohten, 
12 000 Arbeiter in den Ausstand treten zu lassen. 20 Fa 
briken würden davon betroffen. 
Der ebenfalls schon seit langen andauernde Streik in der 
Textilfabrik von Wyoming (Pennsylvania) soll, 
wie verlautet, noch vor dem 1. März beigelegt werden. 
In New Jork wurde heute für 6 Großhotels und 
etwa 25 Wolkenkratzer der Streik für Fahrstuhlfüh 
rer, AbWäscher und Etagenpersonal angeordnet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 