
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 1. Februar 
Nr. 
149 
Wintersportwoche der HJ. in Garmisch-Partenkirchen. 
Garmisch-Partenkirchen, 1. Februar. In Garmisch- 
Partenkirchen, wo eine Woche lang Deutschlands beste Ski 
läufer, Schlitten- und Eis'sportler der Elite des Aus 
landes gegenüberstanden, werden nun sieben Tage lang die 
Ausgewählten der deutschen Jugend gegeneinander 
antreten. Den Auftakt zur Reichs-Wintersport 
wo che der HJ. bildete die Verpflichtung der 1200 Teil 
nehmer im Olympischen Festsaal. 
Nach Begrüßungsworten des Bürgermeisters Scheck 
nahm Obergebietsführer Dr. Schlünder, der Chef des 
Amtes für Leibesübungen in der Reichsjugendführung, die 
Verpflichtung der Wettkampfteilnehmer vor. 
Reichsjugendführer von Schirach sagte in einer kürzen 
Ansprache, die Wintersportwoche werde erneut beweisen, daß 
die Jugend nicht für sich selbst, sondern für die große Ge 
meinschaft kämpfe. Er rief die Jugend auf, bei den kommen 
den Kämpfen an olympischer Stätte ihr Bestes zu geben, 
und erklärte dann die Reichs-Wintersportwoche der HJ. für 
eröffnet. 
Vor dem ausverkauften Haus konnten Staatsrat 
Grün.dgens! und sein Ensemble mit ihrer Spitzenleistung 
deutscher Schauspielkunst einen großen Erfolg erringen. 
In besonders eindringlicher Weise brachte die deutsche 
Volksgruppe ihren Dank und ihre Freude über das Er 
lebnis zum Ausdruck. Junge Mädchen überreichten den 
Darstellerinnen selbstgesertigte große Puppen, die in ober 
schlesische Trachten gekleidet Waren; Staatsrat Gründgens 
erhielt zum Andenken ein Lichtbilderalbum mit ostober 
schlesischen Motiven. 
Der Vorsitzende des Deutschen Kulturbundes und der 
deutschen Theatergemeinde, Professor Dr. Sornik, über 
reichte Gründgens im Namen des ostoberschlesischen Deutsch 
tums einen Lorbeerkranz. Im Anschluß an die Auf 
führung fand im Hause des deutschen Generalkonsuls Zu 
Ehren der Berliner Gäste ein Empfang statt. 
Weitere Feiern im Ausland. 
Memel, 31. Januar. Die Reichsdeutschen in Memel und 
ein großer Teil der in der Umgebung von Memel ansässigen 
Reichsdeutschen beging den Jahrestag der Machtübernahme 
mit einer gemeinsamen Feier im großen Saal des Schützen- 
Hauses in Nkemel. 
Der Stabsleiter des Reichspressechefs der NSDAP., 
Sündermann, gab einen Aufriß über den politischen 
Weg des Reiches in den vergangenen fünf Jahren und einen 
Ausblick auf die politische, wirtschaftliche und kulturelle Ent 
wicklung des Nationalsozialismus. 
London, 1. Februar. Die deutsche Kolonie in London 
beging den fünften Jahrestag der nationalen Erhebung am 
Montag mit einer Feier, zu der der Landesgruppenleiter 
der NSDAP., Kariowa, in die Seymour-Halle in 
London geladen hatte. Der Landesgruppenleiter wies in 
seiner Begrüßungsansprache aus die „Deutsche Zeitung in 
Großbritannien" hin, die zum ersten Male an diesem Tage 
erschien und zur Verteilung gelangte. Diese Zeitung solle 
den Zusammenhalt der Volksgenossen vertiefen und zum 
geistigen Mittelpunkt des heimatverbundenen Deutschtums 
in England werden. 
Dann schilderte Oberarbeitsführer Müller- Bran 
denburg die Leistungen des Nationalsozialismus auf allen 
Gebieten und gmg auf die Ausgaben des Reichsarbeits 
dienstes ein. 
Brüssel, 1. Februar. Die Deutsche Kolonie in Brüssel 
hatte sich anläßlich des fünften Jahrestages der nationalen 
Erhebung zu einer großen Feier zusammengefunden. 5W 
Deutsche, unter ihnen der Gesandte Freiherr von Richt- 
Hofen, der Landesgruppenleiter der NSDAP., S ch u l z e, 
und der Ortsgruppenleiter von Brüssel, Mehmet e r , nah 
men an der Versammlung teil. Als Redner hatte die Aus 
landsorganisation der NSDAP. Staatssekretär General 
sorstmeister Alpers entsandt. 
Er sprach zunächst über die Marksteine der Entwicklung 
in den fünf Jahren seit der Machtübernahme und wies auf 
die besondere Bedeutung der nationalen Erhebung für das 
Auslandsdeutschtum hin. Für die Auslandsdeutschen sei 
es besonders wichtig, daß der Führer das deutsche Volk ohne 
Krieg befreit habe, eine Großtat, die die Geschichte erst 
später würdigen werde. 
Erst seit der Machtübernahme seien die Auslandsdeutschen 
wieder Angehörige einer großen, starken und geachteten 
Nation. Es sei das Verdienst des Führers und der Partei, 
das Auslandsdeutschtum wieder gesammelt zu Haben, und 
kein Gastland könne darin einen Eingriff in seine eigenen 
Rechte sehen. 
Nach der Rede wurde ein Film vorgeführt, der das Leben 
der deutschen Kolonie zeigt. Mit einem kameradschaftlichen 
Beisammensein wurde der Abend beschlossen. 
„Ennlia Galotti" in Kattowitz. 
Kattowich 1. Februar. Am Montag abend gastierte das 
Ensemble des! Berliner Staatlichen Schauspielhauses im 
Stadttheater zu Kattowitz mit Lessings „Emilia 
Galotti" unter der Leitung von Generalintendant 
Gründgens. Der Aufführung ist eine besondere Bedeutung 
beizumessen, galt doch das erstmalige Auftreten des 
Preußischen Staatstheaters in Polen vorwiegend der Förde 
rung des deutsch-polnischen Kulturaustausches, dem auch die 
zu gleicher Zeit stattfindende Deutschlandreise des Polni 
schen Nationalballetts dient. 
Die kulturpolitische Bedeutung fand ihren sichtbaren 
Ausdruck in dem festlichen Bild, das! das Stadttheater boü 
In der ersten Reihe hatten der deutsche Botschafter in 
Warschau, von Moltke, mit dem Schirmherrn der Ver 
anstaltung, dem deutschen Generalkonsul in Kattowitz, 
Dr. Noeldeke, sowie Staatssekretär Dr. Freister, 
der am Sonnabend bei der Feier der reichsdeutschen Kolonie 
in Ostoberschlesien anläßlich des fünften Jahrestages der 
nationalsozialistischen Revolution gesprochen hatte, Platz ge 
nommen. 
Von offizieller polnischer Seite waren der Vizewojewode 
Malhomme als Vertreter des schlesischen Wojewoden, 
Sejmmarschall Grzesik, Oberlandesgerichtspräsident 
Dr. Frendl, Generalstaatsanwalt Dr. Sabanek sowie 
Vertreter der Kattowitzer Stadtverwaltung erschienen. 
Ferner sah man das gesamte ausländische Konsularkorps, 
den Landesgruppenleiter der NSDAP, für Polen, Bür 
gam - Warschau, und den Leiter der reichsdeutschen Kolonie 
in Ostoberschlesien, Kreisleiter Güttler. Das Deutsch 
tum Ostoberschlesiens war durch den Hauptgeschöftsführer 
des Deutschen Volksbundes, Dr. Ulitz, und andere 
führende Persönlichkeiten vertreten. 
Litauens neue Verfassung vor dem Sejm. 
Kowno, 1. Februar. Der litauische Sejm nahm am 
Montag abend den neuen Verfassungsentwurf in 
erster Lesung an und übertrug die weitere Bearbeitung 
einer eingliedrigen Kommission. Einige Abgeordnete, 
darunter zwei Memelländer, übten an dem Entwurf Kritik 
wegen der Schmälerung der Rechte des Sejms. 
Englands neuer Botschafter nach China abgereist. 
London, 31. Januar. Der neue britische Botschafter in 
China, bisheriger britischer Botischafter in Bagdad, Sir 
Archibald Clark Kerr, verließ am Montag Bagdad, um sich 
auf seinen neuen Posten in China zu begeben. 
Besprechungen bei Chamberlain. 
London, 31. Januar. Ministerpräsident Chamber 
lain empfing am Montag nachmittag eine Reihe von Ka 
binettsministern. Als erster erschien Außenminister Eden 
bei ihm, der ihm Bericht über Genf erstattete. Ferner such 
ten Innenminister Sir Samuel Hoare, Schatzkanzler 
Sir John Simon und Lord Halifax den Premier 
minister auf. 
Die Besprechungen dienten Mm großen Teil der Vor 
bereitung der kommenden Parlamentssitzung. 
„Politik" im Hafen. 
London, 1. Februar. Das japanische Frachtschiff „„Ha 
rn na Maru", das dieser Tage unbeläden den Hafen 
Middlesborough verlassen mußte, weil die Stauer sich ge 
weigert hatten, die für das Schiff bestimmte Ladung zu 
verfrachten, ist am Montag im Londoner Hafen eingelaufen. 
Auch hier weigerte man sich, das Schiff zu beladen. 
Wie Genf Streitfragen „löst". 
Genf, 31. Januar. Der Rat der Genfer Liga befaßte 
sich mit dem türkisch-französischen Streit um die Wahl 
ordnung für den Sandschak Alexandrette. Er beschloß die 
Einsetzung eines Ausschusses, der aus Vertretern von fünf 
Staaten besteht und den Auftrag hat, „sich zu bemühen, an 
dem vom Wahlausschuß ausgearbeiteten Verfahren die 
jenigen Aenderungen vorzunehmen, die sich als notwendig 
erweisen sollten". 
Die Wahlen sollten ursprünglich bis zum 15. April d. I. 
durchgeführt sein. Nunmehr ist mit einer Verschiebung zu 
rechnen. 
Unterredung Micescu-Stojadinowitsch. 
Belgrad, 31. Januar. Am Dienstag morgen trifft der 
rumänische Außenminister Miceseu auf der Rückreste 
von Genf in Belgrad ein. Er wird mit Ministerpräsident 
und Außenminister Dr. Stojadino w i t s ch eine Unter 
redung Haben. Auch ein Empfang bei Prinzregent Paul ist 
vorgesehen. 
Am Abend wird Außenminister Miceseu nach Bukarest 
weiterfahren. 
Freude in Albanien über die Verlobung des Königs. 
Tirana, 31. Januar. Das albanische Parlament hat in 
seiner außerordentlichen Sitzung die verfassungsmäßig be 
dingte Zustimmung zur Verlobung des Königs Zogu mit 
der ungarischen Gräfin Geraldine Apponyi erteilt. Der 
feierlichen Sitzung wohnten die Schwestern des Königs, alle 
Minister sowie das Diplomatische Korps bei. Vor dem 
Parlamentsgebäude hatte sich eine große Menschenmenge 
versammelt, die ihrer Freude über die Verlobung des Königs 
lebhaften Ausdruck gab. Es bildeten sich Festzüge, die zum 
Palast des Königs und der Wohnung seiner Verlobten 
zogen, um die Huldigungen der Bevölkerung darzubringen. 
Aus dem ganzen Lande trafen Glückwunschbotschaften ein. 
Gräfin Gerald ine Apponyi wurde 1915 in Budapest ge 
boren. Ihr Vater war der 1926 verstorbene Graf Julius 
Apponyi, der Sohn des ungarischen Oberhofmarschalls 
Ludwig Apponyi. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 1. Februar. Der nationale Heeresbericht 
meldet: Im Gebirgsabschnitt der Front bei Madrid wurden 
die vorderen Linien ausgerichtet. Ein feindlicher Angriff 
im Sektor Carabanchel, der durch starke Minenspren 
gungen eingeleitet wurde, ist blutig abgeschlagen worden. 
Die nationalen Truppen antworteten mit einem Gegenan 
griff, wobei sie dem Gegner erhebliche Verluste zufügten. 
Bei den Säuberungsoperationen an der Teruel-Front im 
Abschnitt Singra wurden 380 Tote geborgen, die die Sow 
jetspanier bei den letzten Kämpfen zurückgelassen hatten. 
Der diplomatische Vertreter Portugals bei Franca. 
Burgos, 1. Februar. General Franca empfing am 
Montag den diplomatischen Vertreter Portugals zu einer 
längeren Unterredung, in der die Freundschaft zwischen 
Nationalspanien und Portugal bekräftigt wurde. Der Chef 
des Diplomatischen Kabinetts, Sangronis, wurde von 
den Vertretern Englands, Japans und Jugoslawiens auf 
gesucht. 
Wie aus Sevilla gemeldet wird, traf dort auf seiner 
Reise durch das nationalspanische Gebiet der englische Ge 
neral Scott ein. Er versprach, nach seiner Rückkehr das 
englische Volk über die gesunden Verhältnisse in National 
spanien aufzuklären und der verlogenen Berichterstattung 
über die nationalspanische Erhebung entgegenzutreten. 
Neue Personalveränderungen in der GPN^ 
Moskau, 31,. Januar. Der Chef der 
Ukraine, Leplewski, ist nach Meldungen oer ukrai 
nischen Presse seines Postens enthoben worden. An seine 
Stelle tritt der bisherige Leiter der GPU. im Gebiet Oren 
burg, Us pens ki. 
Schauprozeß in Tiflis: Todesstrafe gegen 5 Gelehrte. 
Moskau, 31. Januar. Auf einem umfangreichen 
Schauprozeß in Tiflis wurden fünf Gelehrte und 
Professoren am Georgischen Landwirtschaftlichen Forschungs 
institut als angebliche Angehörige einer konterrevolutio 
nären Organisation unter der Anklage der Sabotage und 
Schädlingsarbeit zum Tode verurteilt. 
Postyschew endgültig in Ungnade gefallen. 
Moskau, 31. Januar. Der erst kürzlich bekannt gewordene 
Beschluß, durch den der frühere allmächtige Parteisekretär 
der Ukraine, Postyschew, aus dem Politbüro der Bol 
schewistischen Partei ausgeschlossen wurde, scheint für diesen 
nicht ohne Nachwirkung geblieben zu sein. Postyschew war 
seit einigen Monaten auf dem unbedeutenden Posten eines 
Parteisekretärs des Gebietes Samara verwendet worden. 
Er hatte in dieser Eigenschaft noch an der letzten Tagung 
des Bundessowjets in Moskau teilgenommen. Er scheint 
jedoch nicht mehr nach Samara zurückgekehrt >z,u sein. 
Eine am 28. Januar in der Gebietszeitung von Samara 
veröffentlichte Verfügung trägt nämlich bereits die Unter 
schrist eines neuen kommissarischen Parteisekretärs. Posty 
schew ist also offenkundig auch aus diesem Amt entfernt 
worden entsprechend der Gepflogenheit, die zur „Liquidie 
rung" bestimmten Sowjetgewaltigen zunächst auf anderwei 
tige Posten zu entsenden, so daß ihr endgültiges Verschwin 
den weniger in Erscheinung tritt. 
Großeinsatz britischer Truppen in Nordpalästina. 
Jerusalem, 1. Februar. In Zusammenhang mit der 
Aufruhrbewegung in Nordpalästina erfolgte 
am Montag ein Großeinsatz britischer Truppen, die die 
Gegend von Nablus und Jenin systematisch absuchen sollen. 
Angeblich ist es im Bezirk Jenin bereits zu einem Gefecht 
mit arabischen Freischärlern gekommen. 
Syrische Militärmission fährt nach Frankreich. 
Damaskus, 31. Januar. Der syrische Ministerrat be 
schloß unter dem Vorsitz des Staatspräsidenten am Montag 
die Errichtung eines Departements für nationale Verteidi 
gung und die Entsendung einer Militärmission nach Frank 
reich. 
Zusammenstöße in Alexandrien. 
Kairo, 31. Januar. Bei Kundgebungen für Nahas 
Pascha kam es in Alexandrien zu Zusammenstößen mit 
der Polizei. In Kairo mußte die Künstgewerbeschule von 
der Polizei geschlossen werden, da es fortgesetzt zu Raufe 
reien zwischen den Studenten kam. 
Flottenchef Leahy begründet die NSA.-Ausrüstung. 
Washington, 31. Januar. Zur Vorbereitung der großen 
Aussprache im Kongreß über die neue Flottenvorlage be 
gann am Montag im Marineaus s ch u ß des Abgeord 
netenhauses die Vernehmung der Sachverständigen. Als 
erster Zeuge erklärte der amerikanische Flottenchef, Admiral 
Leahy, daß die vor kurzem in England und in Japan er 
folgte Aufrüstung der Kriegsflotte eine sofortige Verstär 
kung der amerikanischen Seestreitkräfte erforderlich mache. 
Die Sicherheit der Vereinigten Staaten fei durch die seit 
Ablauf des Londoner Flottenvertrages von 1930 vorgenom 
menen Rüstungen zur See ernstlich gefährdet worden. Ad 
miral Leahy stellte fest, daß nach dem völligen Zusammen 
bruch der internationalen Bemühungen, eine. Begrenzung 
der Flottenftärke zu erreichen, die beabsichtigte amerika 
nische Aufrüstung auch im Hinblick auf die unsichere Welt 
lage mehr als gerechtfertigt sei. 
Weiter erklärte er, die Flotte habe zwei Zwecken zu 
dienen: In erster Linie Kriege zu verhindern, zweitens aber 
etwaige Kriege auf ein Mindestmaß an Verlusten zu be 
schränken und schnellstens zu beenden. Die Seestreitkräfte 
hätten die internationale Achtung vor den Vereinigten 
Staaten sicherzustellen, und jeder fremden Nation die Ge 
fahren eines Angriffs vor Augen zu führen. Allerdings ge 
nüge der vorgelegte Aufrüstungsplan nicht, um gleichzeitig 
beide Küsten der Staaten schützen zu können. 
Als Erwiderung auf gewisse Fragen führte Admiral 
Leahy aus, daß weder der Gedanke an einen Angriffskrieg 
noch der Wunsch, den Weltpolizisten.zu spielen, diesen Plan 
verursacht habe. Um Erfolge in einem überseeischen An 
griffskriege auch nur annähernd sicherstellen zu können, wäre 
es notwendig gewesen, den jetzt vorliegenden Aufrüstungs 
plan zu verdreifachen. Ein Grund für die Verstärkung der 
amerikanischen Kriegsflotte sei allerdings die Tatsache, daß 
nur die Seemacht der Vereinigten Staaten eine Besitzer 
greifung südamerikanischer Republiken für den Fall eines 
Versagens der Monroe-Doktrin verhindern könne. 
Zu Vergleichszwecken unterbreitete darauf der Flotten 
chef dem Ausschuß eine internationale Marinetabelle. Als 
besonders ernst bezeichnete er die 11-Voot-Lage. Unter beson 
derer Bezugnahme auf Japan erklärte er, es! sei nicht über 
raschend, daß sich England und Frankreich 1936 „im Hinblick 
auf die Seerüstungen anderer Länder" geweigert hätten, 
einer quantitativen Rüstungsbeschränkung zuzustimmen. 
Als von einem Abgeordneten dazu gefragt wurde, in 
wiefern die Verhältnisquote 5:5:3 von Japan gestört wor 
den sei, sagte Leahy, er könne darauf keine klare Antwort 
geben. Er ergänzte diese Feststellung aber durch die Mit 
teilung, daß Japan erheblich mehr Kreuzer als die Ver 
einigten Staaten gebaut und ebenso die Zahl der Zerstörer 
vermehrt habe. Eine weitere Frage, ob Amerika im Falle 
von Feindseligkeiten im Pazifik mit der Unterstützung an 
derer Länder rechnen könne, wurde dahingehend beantwortet, 
daß die Vereinigten Staaten, ihre Pläne auf Grund ihrer 
eigenen Probleme auszuarbeiten hätten. 
Im Fortgang der Verhandlungen im Marineausschuß 
teilte der demokratische Abgeordnete May mit, daß das 
Kriegsministerium beabsichtige, die Armee bich zum Jahre 
1943 auf 280 000 Mann zu vermehren. Es sei vorgesehen, 
eine reguläre Armee in Stärke von 165 000 Mann aufzu 
stellen und über 115 000 eingetragene Reservisten zu ver 
fügen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 