
Zweite Morgen- Ausgabe. 
DeltHhes Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag. 23. August 
Nr. 
1131 
Internationaler Kongreß für ärztliche Fortbildung. 
Berlin, 21. August. In der ersten Nachmittagssitzung des 
Internationalen Kongresses für ärztliche Fortbildung in 
Berlin am Sonnabend berichteten verschiedene Vertreter 
europäischer und außereuropäischer Staaten über den Stand 
und die Verhältnisse der ärztlichen Fortbildung in ihren 
Ländern. 
Besonderes Jntersse fanden die Ausführungen über die 
ärztliche Fortbildung in Japan. Ausbildung und Stu 
dienwesen sind in Japan stark durch Deutschland beeinflußt 
worden, die ärztliche Fortbildung ist allerdings nicht wie in 
Deutschland Pflicht. Wie aber der japanische Vertreter aus 
führte, wird durch längers Studienreisen in der ganzen 
Welt, die durch den Staat finanziert werden, den japani 
schen Aerzten, insbesondere aber den Wissenschaftlern, die 
Möglichkeit einer weitgehenden Fortbildung gegeben, 
In Italien werden dem praktischen Arzt und auch 
dem Landarzt von Universitätsprofessoren an Sonntagen 
Vorträge aus den neuesten Forschungsgebieten gehalten. 
Gleichzeitig werden, wie in Deutschland, Kurse über spezi 
ellere Fachgebiete abgehalten. 
So handhaben es auch andere Länder, die teils in Univer 
sitätsinstituten, teils in Fachgesellschaften und durch Zeit 
schriften bemüht sind, den Arzt ständig auf dem Laufenden 
zu halten und ihn in gewissen Forschungsgebieten weiter 
zubilden. 
Konzertabend der Reichsregierung. 
Berlin, 21. August. Anläßlich des 111. Internationalen 
Kongresses für das ärztliche Fortbildungswesen, der am 
Sonnabend vormittag in der Reichshauptstadt eröffnet wor 
den ist, veranstaltete die Reichsregierung im Weißen Saal 
des Berliner Schlosses einen Konzertabend, der hervor 
ragende Wissenschaftler aus allen Teilen der Erde mit 
ihren deutschen Gastgebern vereinte. 
Der Reichs- und preußische Minister des Innern, 
Dr. Frick, als der für das deutsche Volksgesundheitswesen 
zuständige Minister begrüßte die Delegationsführer der 35 
an dem Kongreß beteiligten Nationen und sprach längere 
Zeit mit den medizinischen Forschern des In- und Aus 
landes. 
In der Begleitung des Ministers waren die Staats 
sekretäre Psundtner und Stuckart erschienen. Neben 
dem Reichsärzteführer Dr. Wagner bemerkte man den 
Präsidenten des Kongresses, Dr. Blome, die Vizepräsi 
denten Professor Dr. Bastian e l I i - Rom, Professor Dr. 
Borst - München, Colone! A. W. Proctor - London und 
Professor Dr. Roussy - Paris sowie zahlreiche Vertreter 
von Wehrmacht, Partei und Staat, bekannte Persönlichkeiten 
der deutschen medizinischen Wissenschaft und des geistigen 
Lebens der Reichshauptstadt. 
In dem stimmungsvollen Rahmen, den der festlich er 
leuchtete Saal des Schlosses bot, entrollte sich eine ausge 
wählte Programmfolge, die neben Werken von Richard 
Wagner und Josef Haydn Lieder von Franz Schubert, Hugo 
Wolf, Karl Löwe und Hans Pfitzner umfaßte. Kammer 
sängerin Tiana Lemnitz von der Berliner Staatsoper 
und der Bariton Rudolf Watzke erfreuten zusammen mit 
mit Streichquartett der Berliner Philharmoniker mit ihrer 
vollendeten Kunst die Zuhörer, die mit reichem Beifall für 
die ausgezeichneten Darbietungen dankten. 
Griechische Wirtschaftsdelegation in Berlin eingetroffen. 
Berlin, 22. August. Eine griechische Wirtschafts 
delegation, die im Reichs- und preußischen Wirtschafts 
ministerium über schwebende Wirtschaftsfragen verhandeln 
wird, traf am Sonnabend abend unter Führung des Vize 
gouverneurs der Bank von Griechenland, Exzellenz Var 
varessos, in Berlin ein. Neben Exzellenz Varvaressos 
gehören der Abordnung an Ministerialdirektor Dr. 
Arghyropulos, der Leiter der Wirtschaftsabteilung 
des Außenministeriums, Dr. Theodoropulos, Mi 
nisterialdirektor im Wirtschaftsministerium, und Dr. Ve 
nardis, Ministerialdirektor im Finanzministerium. 
Zur Begrüßung der Abordnung hatten sich auf dem 
Anhalter Bahnhof Oberregierungsrat Reinhardt :m 
Auftrage des deutschen Delegationsführers, Ministerial 
dirigent Dr. Spitta vom Reichswirtschaftsministermm 
und Legationssekretär Dr. lanz im Auftrage des Aus 
wärtigen Amtes eingefunden. Von griechischer Seite waren 
die Mitglieder der griechischen Gesandtschaft unter Fuhrung 
des Geschäftsträgers, Legationsrat Tziraco p u l o s, 
anwesend. 
Kameradschaftabend der deutschen Diplomlandwirte. 
Berlin, 22. August. Am Schluß seiner Gemeinschafts 
tagung mit der Internationalen Vereinigung akademisch 
gebildeter Landwirte (FJTA) veranstaltete der Reichsbund 
Deutscher Diplomlandwirte im Großen Festsaal des Rat 
hauses der Stadt Berlin am Sonnabend abend zu Ehren 
der ausländischen Gäste einen Kameradschaftsabend. 
Der Reichsführer SS. Himmler begrüßte in seiner 
Eigenschaft als Führer des Reichsbundes die zahlreichen 
-Teilnehmer, insbesondere die Ehrengäste von Partei, Staat 
und Wehrmacht sowie die ausländischen Gäste und betonte, 
daß nach Tagen nutzbringender Arbeit mit den Vertretern 
der ausländischen Nationen nunmehr, das Vergnügen zu 
feinem Recht kommen könne. Die positive Arbeft, dw 
man in den vorhergehenden Tagen geleistet Habe, fer mcht 
nur für die einzelnen Staaten, fondern für alle Länder von 
Im Namen der ausländischen Teilnehmer antwortete 
Professor Dr. Angelini, der Präsident der FJTA, mit 
den Worten des Dankes für das, was sie in Deutschland ge 
sehen haben und für die Gastfreundschaft, die sie genoßen 
haben. Diese Gastfreundschaft sei so groß gewesen, daß 
man sie nur mit einer Einladung erwidern könne, die 
deutschen Diplolandwirte im nächsten Jvhr in Italien be 
grüßen zu können. 
Erste Reichstagung des deutschen Weinbaues. 
Heilbronn, 22. August. In Anwesenheit zahlreicher Ver 
treter des Staates, der Partei und ihrer Gliederungen, der 
Wehrmacht, des Arbeitsdienstes, des Reichsnährstandes und 
der staatlichen und städtischen Behörden wurde am Sonntag 
die erste Reichstagung des deutschen Weinbaues in Heil 
bronn eröffnet. 
Nach den Begrüßungsworten des Oberbürgermeisters 
der Stadt Heilbronn sprach der württembergische Wirt 
schafts- und Innenminister Dr. Schmid, der darauf hin 
wies, daß seit langen Zeiten in Württemberg Weinbau ge 
trieben werde. Württemberg habe sich nie zu einer ver 
kehrten Konjunkturpolitik im Weinbau hinreißen lassen. 
Wein sei immer nur dort gebaut worden, wo Halm- und 
Hackfrüchte nicht gedeihen können. Deshalb habe auch der 
württembergische Wein keinen großen Qualitätsschwankun 
gen unterlegen. 
Sodann gab Landesbauernführer Arnold einen ge 
naueren Einblick m die Weinwirtschaft Württembergs. 
Im Anschluß hieran eröffnete Stabsamtsführer 
Dr. Reischle im Namen des Reichsbauernführers die Ta 
gung. Er betonte, daß für den Nationalsozialismus der 
Winzerstand von besonderer Bedeutung sei, denn er sei ein 
Kleinod unserer Volkskraft. 
Ein solcher Stand verdiene Wohl die Beachtung und 
Pflege durch den Nationalsozialismus. Der Reichsnährstand 
habe deshalb für den Weinbau eine besondere Hauptver 
einigung gegründet, die auf die persönliche Initiative des 
Reichsbauernführers zurückgehe. Die fachliche Arbeit der 
Hauptvereinigung habe gute Fortschritte gemacht. 
Abschluß der Bayreuther Festspiele. 
Nürnberg, 22. August. Am Sonnabend fand die 
Schlußvorstellung der Bayreuther Bühnenfestspiele statt, bei 
der „Lohengrin" gegeben wurde. Der Stellvertreter des 
Führers, Rudolf Heß, und Dr. Ley waren auf dem 
Festspielhügel erschienen. 
Reichskriegsopferführer Oberlmdober in Budapest. 
Budapest, 21. August. Aus Anlaß der gegenwärtig in 
Budapest stattfindenden Tagung der Kviegsopferverbände 
in Ungarn traf hier eine Abordnung des deutschen Kriegs 
opferverbandes unter Führung des Reichskriegsopferführers 
Oberlindober ein. 
Die deutschen Vertreter wurden überall außerordentlich 
herzlich aufgenommen. Der ungarische Kriegsminister 
Röder empfing als stellvertretender Ministerpräsident die 
deutschen Vertreter im Namen des Reichsverwesers. 
Am Sonnabend vormittag wurde die Abordnung vom 
Feldmarschall Erzherzog Josef empfangen, wobei dieser 
lebhaftes Interesse für die Organisation der deutschen 
Kriegsopfer bekundete. Am Nachmittag veranstaltete der 
deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs einen Emp 
fang, an dem auch die Vertreter der Landeskreisleitung Un 
garn der NSDAP, teilnahmen. 
Neue Fühlungnahme zwischen Rom und London. 
Rom, 21. August. Zum Echo der Rede Mussoli n i s 
in der Weltpresse erklärt der Direktor des Giornale d'Jtalia 
unter der Ueberschrift „Der einzige Weg, der in Europa 
zum Frieden führen kann", das vom Duce in letzter Stunde 
gemachte aufrichtige Angebot einer Zusammenarbeit mit 
dem nunmehr saturierten imperialen Italien sollte für die 
Völker Europas wie eine frohe Botschaft und eine sichere 
Garantie für die Rückkehr zur Ordnung sein. 
Das Blatt erwähnt dann die von Mussolini aufgestellten 
Grundsätze, nämlich die Anerkennung des italienischen Im 
periums und die Ausdehnung der europäischen Zusammen 
arbeit, ohne dabei die bereits geschaffenen Systeme zu än 
dern. Der dritte Grundsatz betreffe die Klarheit und die 
Sauberkeit im Mittelmeer. Italien beabsichtige keineswegs, 
den nichtitalieinschen Mittelmeergebieten eine faschistische 
Ideologie aufzuzwingen. Ebensowenig wolle Italien eine 
hegemonistische Kontrolle für das Mittelmeer. 
Italien sei nur entschlossen, jegliche Verschiebung in den 
grundlegenden Kräfteverhältnissen dieses Meeres zu Ver 
hindern, Verschiebungen, die letzten Endes eine Aenderung 
der Sicherheit und Klarheit hervorrufen könnten. Dabei 
handle es sich aber darum, den fremden Bolschewismus aus 
diesem Meer zu entfernen. Der Kampf gegen den Bolsche 
wismus sei daher ein Verteidigungs- und kein An 
griffskampf. - 
Italien habe sich auch bei der Trübung seiner Beziehun 
gen zu Frankreich nichts vorzuwerfen und warte auf die 
Klärung durch bestimmte französische Kreise selbst. Ferner 
habe die italienisch-englische Verständigung vom 2. Januar 
1937 mit den beschränkten Funktionen eines Geniemen- 
Agreement nicht ausgereicht um alle Ueberreste einer ge 
trübten Vergangenheit zu beseitigen. 
Deshalb habe Mussolini, kräftig unterstützt durch die reali 
stische Politik Chamberlains, sich vor allem für die 
Klärung der Atmosphäre eingesetzt, in der die neuen eng 
lisch-italienischen Beziehungen Gestalt gewinnen sollen. 
In dieser aufgehellten Atmosphäre wird jetzt, wie der 
Direktor des halbamtlichen Blattes schließt, die diplomatische 
Fühlungnahme erfolgen, bei der alle konkreten Probleme 
über die gegenseitigen Interessen der beiden Weltreiche in 
Europa, auf den Meeren und in Afrika und ihr gemein 
sames Friedensziel Zur Erreichung einer allgemeinen euro 
päischen Zusamenarbeit zu bestimmen sind. 
„Ja und Nein". 
Paris, 21. August. Mussolinis Rede in Palermo findet 
in politischen und öffentlichen Kreisen in Paris weiterhin 
große Beachtung und wird in allen ihren Abschnitten weit- 
Der Temps schreibt, daß sich die Worte des Duce durch 
ihren Versöhnungsgeist auszeichneten. Zur weltanschau 
lichen Frage bemerkt das Blatt, die innerpolitische Gestal 
tung der Staaten dürfe kein Hindernis für eine weit 
gehende aufrichtige internationale Zusammenarbeit bilden. 
Frankreich vertritt die Tschechoslowakei in Lissabon. 
Paris, 21. August. Die französische Regierung hat der 
Bitte der tschechoslowakischen Regierung stattgegeben und 
nach dem Abbruch der diplomatischen Beziehungen zwischen 
Portugal und der Tschechoslowakei die Vertretung der tsche 
choslowakischen Belange in Lissabon übernommen. 
Es gebe keine tiefgehende Meinungsverschiedenheit und 
keinen fundamentalen Gegensatz Zwischen Frankreich und 
Italien, aber man könne von Frankreich auch nicht' ver 
langen, daß es der italienischen Freundschaft die wesentlichen 
Grundsätze seiner allgemeinen Politik aufopfere, wie sie 
übrigens auch England und alle Mächte vertreten würden, 
die dem Völkerbund und der Lehre von der kollektiven 
Sicherheit und der demokratischen Ordnung treu blieben. 
Das Mittelmeer dürfe, sagt der „Temps" weiter, weder 
ein Gebiet des Bolschewismus noch ein Gebiet des Fa 
schismus werden. Die Rede von Palermo bringe für die 
internationale Lage nichts Neues. Wenn man ausdrücklich 
Vorbehalte hinsichtlich der Realitäten machen müsse, von 
denen Italien seine Mitarbeit mit den anderen Völkerm 
Europas abhängig machen wolle, sei die Rede immerhin 
eine gutwillige und verständigungsbereite Auslassung, die 
nach ihrem wirklichen Wert eingeschätzt werden müsse. 
Das Journal des Debats hält den italienischen Be 
schwerden gegenüber Frankreich entgegen, daß zwar gewiß 
die antifaschistische Leidenschaft französischer Linkspolitiker 
sich auf die Diplomatie Frankreichs ausgewirkt habe, daß es 
aber als Gegenstück eine antifranzösische Kampagne in Ita 
lien gäbe. Mussolini vergesse, daß gerade Frankreich in der 
Aethiopien-Frage Italien beim Völkerbund vermittelnden 
Beistand geleistet habe. 
Die Liberte unterscheidet sich von allen anderen Pariser 
Abendblättern, indem sie der Auffassung Mussolinis, von 
der Mittelmeer-Politik zustimmt. Mussolini sei vollkommen 
in seinem Recht, wenn er sich widersetze, daß Sowjetrußland 
ein Italien nahegelegenes Mittelmeerland unterjoche. 
Moskaus Instruktionen für Attentäter bloßgelegt. 
Lissabon, 21. August. Den Bemühungen der portugiesi 
schen Staatspolizei ist es nach sechs Wochen gründlicher Ar 
beit jetzt gelungen, sämtliche Verschwörer, die in das Bom 
benattentat auf Ministerpräsident Salazar, am 4. Juli 
verwickelt waren, festzunehmen. 
Wie man festgestellt hat, standen die Attentäter natür 
lich mit den Bolschewisten in Moskau in Verbindung 
und erhielten von dort genaue Instruktionen. Der ge 
meine Anschlag aus Salazar wird seine entsprechende Sühne 
finden. 
Ordensregen über Stalin-„Juristen". 
Moskau, 21. August. Für erfolgreiche Mitarbeit an der 
Festigung der revolutionären Rechts und an der Wahrung 
von Staatsinteressen" wurde nunmehr auch dem Vorsitzen 
den des Militärkollegiums des Moskauer Obersten Gerichts, 
Ulrich, der höchste Orden der Sowjetunion, der Lenin- 
Orden, verliehen. Ulrich leitete bekanntlich fast alle großen 
politischen Prozesse der letzten Jahre als Vorsitzender. Als 
solcher wirkte er auch mit in den sogenannten „Trotzkisten 
prozessen" und im Prozeß gegen Tuchatschewsski. 
Gleichzeitig mit Ulrich wurden drei seiner Kollegen vom 
Militärgericht mit dem Leninorden „ausgezeichnet". Auch 
sie arbeiteten in Trotzkistenprozessen. Sechs Divisions- und 
Brigadejuristen erhielten den Orden des „Roten Sterns", 
zwei weitere Juristen das „Ehrenzeichen", darunter der 
Sekretär des Richterkollegiums, der im Trotzkistenprozeß 
das Protokoll führte. 
Japanische Säuberungsaktion in Schanghai. 
Schanghai, 21. August. Trotz lebhafter Fliegertätigkeit 
und zeitweise heftiger Artilleriekämpfe blieb die militärische 
Lage Schanghais am Sonnabend im allgemeinen unver 
ändert. Die japanische Säuberungsaktion in der Inter 
nationalen Niederlassung machte gute Fortschritte. Zuver 
lässige Berichte besagen, daß die Niederlassung, abgesehen 
von einer kleinen Einbuchtung an der Nordgrenze, von den 
chinesischen Truppen gesäubert ist. 
Die Franzosen und Engländer beschleunigen den Ausbau 
befestigter Stellungen an den West- und Südwestgrenzen 
der Fremdenniederlassungen, um einem Andrang chinesischer 
Flüchtlinge und etwaigen Angrifsen chinesischer Truppen 
energisch begegnen zu können. 
Schanghaier Flammenmeer nimmt an Ausdehnung zu. 
Schanghai, 21. August. Am Sonnabend stand ein Stadt 
gebiet, das sich über die Fläche von mehr als einem Quad 
ratkilometer erstreckt, in hellen Flammen. Ungezählte Chi 
nesenhäuser wurde im Laufe des Tages von den Flammen 
erfaßt. Im Ostteil der Internationalen Niederlassung ist 
ebenfalls schon eine ganze Reihe von Großfeuern entstanden. 
Es griff keine Feuerwehr ein, da die brennenden Gebiete 
zeitweise unter Artilleriefeuer standen. 
Schon durch die bisherigen Brände wurden Millionen 
werte vernichtet. Die Einäscherung der Häuser und Indu 
strieanlagen bedeutet für Schanghai einen Wirtschaftsschlag 
wie er noch nie, selbst im Jahre 1932 nicht, erlebt wurde. 
Japan begründet seine Maßnahmen in Schanghai. 
Tokio, 21. August. Das, Japanische Auswärtige Amt 
erklärt zu der Landung japanischer Marinetruppen m 
Schanghai und der Verstärkung der dortigen japanischen 
Flottenstreitkräfte, daß die letzte Ursache zu den ernsten 
Matznahmen der japanischen Flotte die heftige anti 
japanische Agitation gewisser chinesischer Elemente 
gewesen sei. „ 
Die Ereignisse in Nordchina zwangen zu erhöhtem 
Schutz von 30 OVO Japanern in Schanghai. Das Heran 
rücken der chinesischen Zentraltruppen an die Grenzen der 
Internationalen Niederlassung und die Aushebung von Be 
festigungsanlagen entgegen den vertraglichen Bestimmun 
gen veranlatzten die japanische Blotte zu den unternomme 
nen Die Verantwortung liege allein auf der 
chinesischen Seite. - 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 