
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 29. November 
Nr. 
1674 
Die traurige Rolle des Berliner Botschafters Henderson. 
Verlin, 28. November. Von unterrichteter Seite erfahren 
wir: Vor einigen Tagen hat der ehemalige britische Bot 
schafter Sir Neville Henderson aus einem Frühstück des 
Presseklubs in London gesprochen. Henderson erklärte, daß 
Chamberlain und er selbst schließlich dem deutschen „Grö 
ßenwahn" erlegen seien. . 
Er erging sich in Beschimpfungen und Verunglimpfun 
gen Deutschlands und erklärte, England müsse den Krieg in 
einer Weise beenden, daß Deutschland sich nur noch über 
seine eigenen Führer und sein System beklage! 
Der Mann, der so bittere und gehässige Worte 
gegen Deutschland geäußert hat, ist in Deutschland 
immer freundlich und mit größter Bereitschaft zum Ver 
ständnis aufgenommen worden. Umso befremdlicher ist es, 
daß er sich zu solchen ebenso törichten wie naiven Bemerkun 
gen hinreißen ließ. Nicht Henderson hat Grund, über 
Deutschland verbittert zu sein, sondern das Deutsche Reich 
hat einem Mann gegenüber allzulange Duldsamkeit erwie 
sen, der diese in keiner Weise verdient, sondern vielmehr in 
den letzten Wochen vor Ausbruch des Krieges eine direkt 
. verhängnisvolle Rolle für die deutsch-englischen 
Beziehunzen gespielt hat. 
Henderson, der bei diesen entscheidenden Verhandlungen 
Wortführer Englands und Mittelsmann zwischen Reichs 
regierung und britischer Regierung gewesen ist, war seit 
langem ein Mann, der seiner Aufgabe nicht mehr 
gerecht wurde Er war den geistigen und körperlichen An 
strengungen von Gesprächen, bei denen es um das Schicksal 
Europas ging, nicht mehr gewachsen. Ein wirklich 
schöpferisches Gespräch,' durch das die zwischen den beiden 
Ländern zweifellos bestehenden Spannungen auf einen 
höheren Einheitsneuner hätten gebracht und durch das der 
Friede hätte erhalten werden können, war mit ihm nicht 
möglich. 
Die Kräfte dieses verbrauchten Mannes reichten höchstens 
noch aus, um mit M ü dem Gang des Gesprächs zu fol 
gen. Infolgedessen mußte er sich darauf beschränken, st a rre 
Instruktionen seiner Regierung 'bekanntzugeben, die 
den lebendigen Gedankengängen des Führers wie steinerne 
Mauern entgegengesetzt wurden. Infolge der notorischen 
Gedächtnisschwäche Hendersons bestand ständig die 
Gefahr, daß der Inhalt der von ihm geführten Unterredun 
gen ihm bei der Rückkehr in die Botschaft nicht mehr gewär 
tig war und infolgedessen unvollständig oder direkt 
falsch weitergegeben wurde. 
Man mußte deshalb stets ganz besonders darauf bedacht 
sein, ihm das Gesagte genau einzuprägen, fast einzumemo 
rieren. Wir wissen aus bester Quelle, nämlich durch ein Mit 
glied der Botschaft selbst, daß man in London mit den unzu 
länglichen Berichten des oft völlig konfusen Hender 
son unzufrieden war und Wert darauf legte, daß er zu wich 
tigen Besprechungen nur noch in Begleitung eines Herrn 
der Botschaft ging. 
Freilich hat Henderson versucht, diesen völlig ungenü 
genden Eindruck seiner Berichte dadurch zu verbessern, daß 
er lange ideologische Litaneien brachte oder gar seine Be 
richte bewußt fälschte. So hat er immer wieder be 
hauptet, so insbesondere auch in Ziffer 52 seines inzwischen 
veröffentlichten Schlußberichts vom 20. September 1939, 
daß der deutsche Reichsaußenminister ihm die 16 Punkte 
des vorgeschlagenen deutschen Verhandlungsprogramms über 
die Danziger und die Korridor-Frage mit möglichster 
Schnelligkeit und im Tone äußerster Verärgerung auf 
deutsch „heruntergeleiert" habe. 
In Wirklichkeit hatte der deutsche Außenminister ihm 
dieses Programm so langsam und deutlich und mit so aus 
führlichen Kommentaren vorgetragen, daß Henderson im 
stande war, trotz seines notorisch schlechten Gedächtnisses noch 
in derselben Nacht den g e s a m t e n I n h a I t des deutschen 
Angebots in einem Chiffe-Telegramm nach London durch 
zugeben (No. 92 des britischen Blaubuches Cmd. 6196). 
Ueberdies wurde Henderson noch am selben Tage der Wort 
laut dieses Programms selbst durch einen Vertrauensmann 
übermittelt. 
Bei näherem Zusehen kann es allerdings nicht verwun 
dern, daß Henderson infolge des Umstandes, daß er der 
zweifellos überaus verantwortungsvollen Aufgabe eines 
britischen Botschafters im Jahre 1939 nicht gewachsen war, 
ideologische Tiraden und verfälschte Versionen 
weitergab. . . 
Denn er war nicht nur seiner Aufgabe nicht gewachsen 
und unfähig, ein wirklich schöpferisches Gespräch mit den 
deutschen maßgebenden Stellen zu führen, sondern er war 
überdies auch noch in höchstem Grade von sich selbst einge 
nommen, ein Umstand, der immer das klare, sachliche Ur 
teilsvermögen zu trüben pflegt. 
Wie oft gibt er in seinen Berichten die deutschen Aus 
führungen nur ganz oberflächlich wieder, indem er 
etwa davon spricht, er habe sich lange Tiraden von deutscher 
Seite anhören müssen, berichtet dann aber in großer Aus 
führlichkeit, was „ER" zum Beispiel dem Reichsaußen 
minister gesagt habe, gerade als ob es für die englische Re 
gierung von größerer Wichtigkeit gewesen wäre, die ideolo 
gischen Ergüsse des Herrn Henderson, statt der sachlichen 
Meinungsäußerungen der deutschen Reichsregierung kennen 
zu lernen. 
In derselben Weise finden sich häufig hochmütige 
Bemerkungen, in denen er den Führer als „erregt" 
oder „besonders erregt" beschreibt, davon spricht, daß der 
Außenminister in größter Erregung immer wieder von sei 
nem Stuhl ausgesprungen sei, daß er ein Dokument mit ver 
ächtlicher Geste auf den Tisch geschleudert habe und der 
gleichen mehr. Herr Henderson ist in seinen Berichten immer 
der ruhige Gentleman, die Deutschen sind hysterisch und 
haben die Nerven verloren. 
In Wirklichkeit war es so offensichtlich gerade umgekehrt, 
daß von deutscher Seite, wo man sich der gesundheitlichen 
Schwäche Hendersons durchaus bewußt war, wiederholt der 
Gedanke erwogen wurde, unter möglichster Schonung der 
Gefühle des Botschafters, die britische Regierung zu veran 
lassen, einen anderen seiner Aufgabe gewachsenen Mann nach 
Berlin zu schicken. 
Jedenfalls hat die britische Regierung, der diese Tatsache 
Wohl bekannt war, nichts, getan, um dem untrag 
baren Zustand abzuhelfen, daß sie sich in der 
schwersten deutsch-britischen Krise seit 1914 durch einen kör 
perlich und geistig behinderten Mann vertreten ließ. Sie 
hat damit ebenso verantwortungslos gehandelt wie 
der Mann, der auf seinem Posten ausharrte, obwohl er 
wußte, daß er ihn nicht wirklich ausfüllen konnte und damit 
den Zweck seiner Mission in einer für England verhängnis 
vollen Weise verfehlte. 
Es setzt diesem ganzen verantwortungslosen Treiben die 
Krone auf, wenn Henderson nunmehr in echt britischer 
Unerheblichkeit dem deutschen Volk vordozieren will, was 
ihm fromme und was zu seinem Besten diene. Das deutsche 
Volk wird Henderson und Genossen in wirksamerer Weise 
als durch Worte die Antwort auf diese komische und gouver 
nantenhalfe Anmaßung erteilen. 
London schweigt zum neuesten Verlust. 
Berlin, 29. November. London schweigt nach alter 
Methode auch über die Vernichtung des britischen Schweren 
Klreuzers. Die neue glänzende Waffentat des Kapitänleut 
nants Prien wagte der britische Rundfunk bis in die 
Nachtstunden des Dienstag nicht der englischen Oeffentlich 
keit mitzuteilen. 
Nachdem der deutsche Rundfunk in Sondersendungen 
und den Nachrichtendiensten in verschiedenen Fremdsprachen 
diese aufsehenerregende Kunde von dem neuen schweren Ver 
lust Britanniens verbreitet und die deutsche Presse bereits 
in Kommentaren die heldenmütige Tat eines deutschen U- 
Boots gewürdigt hatte, füllte der Londoner Rundfunk seinen 
Nachrichtendienst mit den üblichen Prahlereien, ohne auf 
den schmerzlichen Verlust mit einem Wort einzugehen. Wahr 
scheinlich ist die Erinnerung an- die Aeußerung Chamber 
lains noch zu frisch: „Wir werden mit der Minengefahr 
ebenso fertig werden, wie wir mit den deutschen U,Booten 
fertig geworden sind." 
Kündigung des sowjetisch-finnischen Nichtangriffspaktes. 
Moskau, 28. November. Der Moskauer Rundfunk ver 
breitete eine Sondermeldung, worin der Inhalt der sowje 
tischen Antwort auf die letzte finnische Note vom 27. No 
vember bekanntgegeben wurde. 
In der sowjetischen Note wird mitgeteilt, daß die Sow 
jetregierung infolge des Vorgehens der finnischen Regie 
rung sich gezwungen sehe, den zwischen der Sowjetunion und 
Finnland seit 1932 bestehenden Nichtangriffspakt 
z u k'ü ndigen. 
Die Note führt den Nachweis über die Entstehung des 
Zwischenfalles bei Mainila mit bis ins Einzelne 
gehenden Angaben. Die Weigerung der finnischen Regie 
rung, ihre Truppen an der Grenze zurückzuziehen, und der 
Vorschlag, die Truppen auf beiden Seiten zurückzuziehen, 
lege das feindselige Bestreben an den Tag, Leningrad 
unter einer Angriffsdrohung zu halten. 
Die gegenwärtige Situation sei bereits eine ungleiche, 
da Leninaard von der finnischen Grenze nur 32 Kilometer 
entfernt liege, während auf der finnischen Seite kein wich 
tiges Zentrum innerhalb desselben Radius sich befinde. Es 
brauche nicht gesagt zu werden, daß die Sowjettruppen 
nicht 26 Kilometer von der Grenze zurückgezogen werden 
könnten, denn dann würden sie in den Vorstädten von Lenin 
grad selbst stehen, was absurd wäre vom Standpunkt der 
Sicherung des Schutzes der Stadt. . 
Der sowjetische Vorschlag, daß die finnischen Truppen 
um 26 Kilometer zurückgezogen werden sollen, sei ein Mini 
malvorschlag. Wenn er abgelehnt werden würde, so bedeute 
dies, daß die finnische Regierung Leningrad unter 
direkter Bedrohung durch ihre Truppen halten 
wolle. 
Mit der Konzentration einer großen Zahl von regulären 
Truppen an der Grenze begehe die finnische Regierung 
eine feindseligen Akt, der unvereinbar sei mit dem 
Nichtangriffspakt, der Zwischen beiden Staaten bestehe. 
Mit der Weigerung, ihre Truppen zurückzuziehen, zeige 
die finnische Regierung, daß sie gewillt ist, ihre gegenwär 
tige Position aufrecht zu erhalten unter Mißachtung 
derßestimmungen des Paktes. Jedoch die Sowjet 
union könne einer Seite nicht gestatten, den Pakt nicht ein 
zuhalten, während die andere Seite ihn einhalte. 
So erachte die Sowjetregierung es für nötig zu erklären, 
daß die Sowjetunion vom gegenwärtigen Moment an sich 
nicht länger durch dießestimmungen des 
Paktes für gebunden halte. 
„Aeußerste Warnung an die finnische Regierung." 
Moskau, 29. November. In hiesigen Kreisen wird die 
Aufkündigung des zwischen der Sowjetunion und Finnland 
seit 1932 bestehenden Nichtangriffspaktes als die äußerste 
Verschärfung der gegenwärtigen Spannung in den 
Beziehungen zwischen der Sowjetunion und Finnland be 
trachtet. Damit sei der letzte Faktor in Fortfall gekommen, 
der eine weitere Verschärfung des Konfliktes eventuell noch 
hätte verhüten können. 
Man ist hier im allgemeinen nicht der Ansicht, daß die 
Aufkündigung des Nichtangriffspaktes unbedingt bedeuten 
müsse, daß der bewaffnete Zusammenstoß sofort bevorsteht. 
Der gegenwärtige Schritt der Sowjetregierung stellt viel 
mehr nach Ansicht hiesiger Kreise eine äußerste War 
nung an die Adresse der finnischen Regierung dar, die 
außerdem im letzten noch denkbaren Moment erfolgt sei. Die 
weitere Entwicklung hänge ganz von der Reaktion der Re 
gierung in Helsinki ab. 
Neue Zwischenfälle an der finnisch-sowjetischen Grenze. 
Moskau, 29. November. Der Moskauer Rundfunk ver 
breitet eine amtliche Mitteilung des Stabes des Leningra 
der Militärbezirks, wonach sich an der sowjetisch-finnischen 
Grenze neue Zwischenfälle ereignet habe.n. 
Finnische Antwort an Moskau im Laufe des Mittwochs. 
Helsinki, 29. November. Die finnische Regierung nahm 
am Dienstagabend Stellung zur sowjetrussischen Note. Die 
finnische Antwort wird am Mittwoch im Laufe des Tages 
m Moskau überreicht werden. 
Die Spuren des englischen Krieges auch in Estland. 
Reval, 29. November. Die beiden ersten Kriegsmonate 
haben sich nach den nunmehr vorliegenden Angaben auch aus 
den Verkehr des Revaler Hafens ausgewirkt. So war 
die ausländische Schiffahrt im September geringer als im 
vorigen Jahr, dafür wuchs sie aber im Oktober im Zusam 
menhang mit der Umsiedlung der deutschen Volksgruppe, in 
deren Veraluf wiederholt größere deutsche 
Schiffe den Hafen anliefen, auf das Doppelte des Vor 
jahres. 
Im Zusammnehang mit der Umsiedlungsaktion war auch 
die Zahl der abgefertigten Reisenden im Oktober dreimal so 
groß wie im gleichen Monat des Vorjahres. Der normale 
Reiseverkehr dagegen war sowohl im September wie im 
Oktober bedeutend geringer als im Vorjahr. Was die Han 
delsschiffahrt angeht, so ist die Einfuhr von 79 999 Tonnen 
im September und Oktober 1938 auf 39 999 Tonnen zurück 
gegangen, die Ausfuhr dagegen von 72 999 Tonnen auf 
87 999 Tonnen gestiegen. 
Auch in der Be s chä ftig u n g der Industrie hat der 
Krieg Spuren hinterlassen. Nach den Angaben über die 
Zahl der am 1. Oktober in der großen und Mittelindustrie 
Estlands beschäftigten Arbeiter ist außer bei den Saison 
arbeitern auch in der Textilindustrie ein größerer Rückgang 
der Arbeiterzahl und zwar um 6,8 Prozent gegenüber dem 
1. Oktober eingetreten. Betroffen wurde besonders die 
Baumwollindustrie, die auf Rohstoffeinfuhr angewiesen ist. 
Brutale Einschüchterung der Neutralen! 
Rom, 29. November. Hat schon die Ankündigung der 
Verschärfung der antideutschen Blockade in Italien 
starke Bedenken ausgelöst, wie sich dies auch klar aus 
den Einwänden von Außenminister Graf Ciano gegen 
über dem französischen Botschafter und englischen Geschäfts 
träger ergab, so werden die jetzt bekanntgewordenen soge 
nannten Erläuterungen vog Downing Street und dem fran 
zösischen Blockademinister Pernot als keineswegs stichhaltig 
oder gar für andere Staaten verpflichtend angesehen. 
Mit aller Schärfe wendet sich Tribuna gegen Englands- 
Behauptung, für „eine gemeinsame Sache" Zu kämpfen, für 
die die anderen Völker Opfer bringen müßten. Wer habe 
denn, so fragt das angesehene Blatt, Großbritannien gesagt, 
daß die Nichtkriegführenden überzeugt sind, daß es sich um 
eine „gemeinsame Sache" handele? Was Pernots Erklä 
rungen anbelange, so könne man in ihnen wahrlich keinen 
Vorteil für die betroffenen Staaten sehen, sondern vielmehr 
eine nachgerade brutale Einschüchterung gegen 
über den Neutralen, sich ohne allzuviele Proteste dem fran 
zösisch-englischen Zwang zu unterwerfen. 
Die Zielsicherheit der deutschen Artillerie. 
Amsterdam, 28. November. Die Londoner Dienstagpresse 
steht gänzlich unter dem Eindruck des Seegefechts zwischen 
deutschen Kriegsschiffen und dem englischen Hilfskreuzer 
„Raw alpin d i". 
Der Daily Expreß sagt, daß die Zielsicherheit der deut 
schen Artillerie England mit Achtung erfüllen müsse. Eng 
land sollte mehr Schiffe besitzen, die in der Lage seien, die 
deutschen Kriegsschiffe zu stellen und zu vernichten. Diese 
Kritik richte sich gegen die früheren Marineminister. 
Worte eines Einsichtigen im Oberhaus. 
Amsterdam, 29. November. Im englischen Oberhaus 
machte Feldmarschall Milne am Dienstag Ausführungen, 
die in bemerkenswertem Gegensatz zu der vom Lügenministe 
rium immer wieder in alle Welt verbreiteten Behauptung 
von dem angeblichen Gegensatz zwischen Volk und Führung 
in Deutschland standen. Die „edlen" Lords mußte aus dem' 
Munde dieses angesehenen Militärs hören, daß alle 
Hoffnungen in dieser Richtung eine gefährliche 
Illufion sind. 
Der Feldmarschall sagte, die Last, die auf der britischen 
Nation ruhe, werde viel schwerer werden, als im letzten 
Krieg, und die Gefahr sei im gegenwärtigen Augenblick 
unendlich viel größer. Milne erklärte dann wörtlich: 
„Ich fühle, daß die letzteßun de dieses Krieges 
an der Heimatfront ausgesuchten werden wird, und 
ich bin überzeugt, daß niemand dies besser weiß als unser 
Feind. Es wird uns gesagt, daß wir nicht gegen das deutsche 
Volk kämpften. Dies ist eine sehr gefährliche Theorie. Als 
Soldat sage ich, daß es ein sehr gefährlicher Grundsatz ist, 
unseren kämpfenden Männern die Idee einzuimpfen, sie 
würden mcht auch auf kämpfende Männer an der Front 
stoßen. 
„Die deutsche Jugend steht, soviel mir bekannt ist, fest 
hinter ihrem Führer und, obwohl wir vielleicht denken, 
nicht gegen die deutsche Nation zu kämpfen, kann ich Ihnen 
versichern, daß die deutsche Nation gegen uns 
kämpft und sie sind sehr hartnäckige Leute." 
Angst um Englands Handel. 
Amsterdam, 29. November. Im Hauptartikel der News 
Chronicle lsetzt sich Vernon Bart.lett dafür ein, daß Eng 
land seinen Handel mit dem Balkan ausbaue. England sollte 
den Balkänvölkern den sichtbarsten Beweis geben, daß 
„noch eine mächtige Macht" sei. In den weiteren Ausfüh 
rungen weist Bartlett darauf hin, in wie starkem Maße 
Deutschland in Südosteuropa kauft und wie gering der 
englische Prozentsatz der dortigen Mufe ist. 
Gent am Dienstag von englischen Flugzeugen überflogen. 
Brüssel, 29» November. Auch die Stadt Gent wurde 
am Dienstagmittag von ausländischen Flugzeu 
gen überflogen. Tie belgische Flak trat sofort -in Aktion. 
Eine Granate fiel auf den Bürgersteig einer Straße nieder, 
wo sie explodierte und die Fensterscheiben der umliegenden 
Häuser zerschmetterte. Personen wurden nicht verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: DeuncheS Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 