
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 29. August 
Nr. 
1120 
Käthe Kraust Sportreferentin der Stadt Dresden. 
Dresden, 28. August. Oberbürgermeister Zoerner 
hat die deutsche Hundert-Meter-Meisterin und olympische 
Preisträgerin Käthe Kraust vom Dresdener Sport- 
Klub als Sportreferentin für Leichtathletik in die Dienste 
der Stadt Dresden berufen. Käthe Kraust wird die Auf 
gabe haben, den befähigten leichtathletischen Nachwuchs der 
Dresdener Mädchenschulen Zu betreuen. 
Schacholympia München 1936. 
München, 28. August. Im Schach-Olympia wurde am 
Freitag nachmittag die 16. Runde gespielt. 
Die Ergebnisse waren folgende: 
Lettland —Polen :l^ 
Island —Schweiz 4 : 3 
Litauen —Tschechoslowakei 2 : 2 
Dänemark —Rumänien 1 : 0 
Oesterreichs —Italien 5 :1 
Holland —Ungarn 1: 3 
Frankreich —Finnland 
Jugoslawien—Brasilien 4 :1 
Schweden —Estland 3 : 2 
Bulgarien—Norwegen 3 : 4 
Deutschland spielfrei. 
Kreisparteitag der Sudetendeutschen Partei verboten. 
Prag, 28. August. Die Sudetendeutsche Partei Konrad 
Henleins hatte für Sonntag einen Kreisparteitag nach Fal 
kenau an der Eger einberufen, der jedoch verboten wurde. 
Daraufhin wollte die Partei an dem gleichen Ort einen Ar 
beitertag abhalten; dieser wurde aber gleichfalls verboten. 
Wie die Pressestelle der Sudetendeutschen Partei mitteckt, 
haben daraufhin die Senatoren und Abgeordneten der Su 
detendeutschen Partei im Wahlkreis Karlsbad an den 
Staatspräsidenten folgendes Telegramm gerichtet: 
„Tausende gleichberechtigte tschechoslowakische Staats 
angehörige deutscher Nationalität ethnischer und sprachlicher 
Zugehörigkeit wollten sich am 30. August in Falkenau an 
der Eger ruhig und ohne Waffen versammeln. Die Staats 
behörden haben diese Versammlung verboten. Sie reklamie 
ren nachdrücklichst die Artikel 2, 7 und 8 des Mmderheiten 
schutzvertrages und die Paragraphen 123, 128 der tschecho 
slowakischen Verfassnngsurkunde. Wir protestieren!" 
Die genannten Artikel des Minderheitenschutzvertrages 
und die Paragraphen der tschechoslowakischen Verfassung 
beziehen sich auf die durch diese Verträge gewährleistete 
Freiheit des politischen Bekenntnisses aller Staatsangehöri 
gen ohne Rücksicht auf Nationalität, Sprache und Religion 
und handeln von der faktischen Rechtsgleichheit aller dieser 
Staatsbürger. 
„Der Weg zum Herzen Mitteleuropas". 
Budapest, 28. August. In den führenden katholischen 
Organen Ungarns Nemzeti Ujsag und Uj Nemze - 
dek befaßt sich der Generalstabsoberst a. D. Nyiry mit 
der strategischen Bedeutung der Eisenbahnlinie Mohilew 
—Czernowitz, deren viergleisiger Ausbau jetzt gemeinsam 
von der Moskauer, der Bukarester und der Prager Regie 
rung betrieben wird. Der Generalstabsoberst stellt fest, daß 
diese Eisenbahnlinie unter Umgehung Polens die kürzeste 
Verbindung zwischen Sowjetrußland und der Tschechoslowa 
kei und den Weg zum Herzen Mitteleuropas bilde. Diew 
viergleisige Eisenbahnlinie sei die größte Gefahr für den 
Frieden Europas. 
Der sowjetrussische und der rumänische Generalstab 
hätten sich dahin geeinigt, die Strecke viergleisig zu gestal 
ten, weil dadurch im Kriegsfalle die sowjetrussischen Trup 
pentransporte beschleunigt durch rumänisches Gebiet geführt 
werden könnten. Die Tschechen hätten diesen Plan mit 
größter Bereitwilligkeit unterstützt. 
Die Tschechoslowakei ihrerseits werde im Einverständnis 
mit Rumänien in nächster Zukunft die Eisenbahnlinie zwi 
schen Kiralyhaza und Csap (Cop), die mit der Grenze Un 
garn-Tschechoslowakei parallel läuft, in eine zweigleisige 
Strecke umbauen und außerdem zwischen den früher unga 
rischen Städten Ungvar, Munkacs und Kiralyhaza den Bau 
einer neuen Eisenbahnlinie beginnen. Der Zweck des Aus 
baues dieser Eisenbahnlinien sei der, ein Hereinströmen 
sowjetrnssischer Truppen nach Mitteleuropa zu erleichtern. 
Nyiry schließt seine Ausführungen mit der Feststellung, 
daß sich hinter der neuen tschechischen Eisenbahn-Politik 
ein „Kriegsfahrplan" verberge, mit dessen Hilfe Ungarn im 
Kriegsfalle vom Sowjetheer überschwemmt werden solle. 
Westeuropa bereite heute durch die Unterstützung Sowjet 
rußlands seinen eigenen Selbstmord vor. 
Keine Weniselisten-Verfolgung in Griechenland. 
Athen, 29. August. Zu einer im Auslande verbreiteten 
Meldung, Ministerpräsident Metaxas habe erklärt, er 
werde die Weniselrsten verfolgen, stellt das amtliche Nach 
richtenbüro fest, daß diese Meldung unrichtig ser. 
Der Regierungschef sei der Ansicht, daß die beklagens 
werten inneren Unruhen, die 20 Jahre lang Griechenland 
zerrissen hätten, für immer der Vergangenheit angehörten. 
Es gebe nicht mehr Weniselisten und Anti-Weniselisten, 
sondern es gebe nur noch Griechen, die alle für die Wieder 
aufrichtung und die Größe des Landes arbeiteten. 
Mavrudis Ständiger Unterstaatssekretär. 
Athen, 29. August. Der langjährige Generaldirektor im 
Ministerium des Aeußeren. Mavrudis, ist zum Stän 
digen Unterstaatssekretär in diesem Ministerium ernannt 
worden. 
Streik in einer Grube in Südwales. 
London, 28. August. In der Fernhillgrube in Südwales 
sind am Freitag wegen Lohnstreitigkeiten 1 700 Bergarbei 
ter in den Streik getreten. 
Englische Arbeiterpartei für Madrider Regierung. 
London, 28. August. Unter Vorsitz des aus Sowjetruß 
land zurückgekehrten Führers der englischen Arbeiterpartei, 
Attlee, fand am Freitag in London eine gemeinsame 
Sitzung der Unterhausfraktion der Arbeiterpartei, des Voll 
zugsausschusses dieser Partei und des Generalrates der bri 
tischen Gewerkschaften zur Erörterung der spanischen Er 
eignisse statt. Es kam zu heftigen Auseinandersetzungen 
über die Frage der Einmischung oder Nichteinmischung in 
Spanien. 
Während die Gewerkschaftsführer im allgemeinen den 
Standpunkt der Regierung billigten, verlangten einige der 
politischen Vertreter, deren Wortführer Sir Stafford 
Cripps war, eine Einmischung zugunsten der spanischen 
Marxisten. Schließlich wurde zwar mit Mehrheit dem 
Grundsatz der Nichteinmischung in Spanien zugestimmt; 
trotzdem aber stellt die am Schluß der Konferenz veröffent 
lichte Verlautbarung eine eindeutige, mit Angriffen auf die 
Regierungsformen anderer Länder gespickte Kundgebung 
zugunsten der Madrider Regierung dar. 
Der nationale Arbeiterrat erhält den Auftrag, in der 
spanischen Angelegenheit engste Fühlung mit dem Inter 
nationalen Gewerkschaftsverband zu halten. In der Zwi 
schenzeit, so heißt es, erneuere die britische Arbeiterbewc 
gung ihren Aufruf zugunsten einer finanziellen Unter 
stützung des internationalen Solidaritätsfonds für Spa 
nien, der geschaffen worden sei, um die für die humanitäre 
Hilfeleistung für das spanische Volk notwendigen Mittel 
bereitzustellen. 
Sowjetrussische Note zur Völkerbundsreform. 
Genf, 28. August. Als dritte Regierung nimmt die sow 
jetrussische Regierung zu der Frage der Völkerbundsreform 
Stellung. 
Die Note Litwinows hat nach den üblichen Ein 
leitungssätzen folgenden Wortlaut: 
Angesichts der Schwierigkeiten, auf die ein Abände 
rungsverfahren gemäß Artikel 26 der Satzung stoßen 
würde, kann der Gedanke einer Revision des Völkerbunds 
statuts im gegenwärtigen Augenblick nicht als durch die 
Umstände gerechtfertigt und als geeignet für die Erzielung 
der gewünschten Ergebnisse angesehen werden. 
Gleichzeitig beehre ich mich, die Grundlagen anzugeben, 
deren Annahme nach Ansicht meiner Regierung zu einer 
genaueren und wirksameren Anwendung der Grundsätze 
des Völkerbundspaktes auf dem Gebiet der kollektiven 
Sicherheit beitragen könnte und die zu diesem Zweck ent 
weder in der Form eines Versammlungsbeschlusses oder 
eines Protokolls, das allen Völkerbundsmitgliedern zur 
Unterzeichnung offenstehen würde, angenommen werden 
könnten. 
1. Im Falle eines Krieges gegen ein Völkerbundsmit 
glied muß der Rat spätestens binnen drei Tagen nach der 
Anzeige beim Generalsekretär einberufen werden. 
2. Drei Tage nach seiner Einberufung muß der Rat 
über das Bestehen der die Anwendung des Artikels 16 er 
gebenden Umstände Beschlüsse fassen. Der Beschluß gilt als 
zustande gekommen, wenn mindestens drei Viertel der an 
wesenden Ratsmitglieder, die Parteien abgerechnet, dafür 
gestimmt haben. 
3. Mit der Feststellung des Bestehens der die Anwen 
dung des Artikels 16 hervorrufenden Umstände wird der 
Staat, der zum Krieg geschritten ist, ohne weiteres als im 
Kriegszustand mit allen Bundesmitgliedern betrachtet und 
damit den Maßnahmen (Sanktionen) unterworfen, die die 
Achtung der Bundesverpflichtungen erzwingen sollen. 
4. Die militärischen Sanktionen werden von den 
Staaten durchgeführt, die Mitglieder der Abkommen über 
gegenseitige Hilfeleistung sind, die jeweils zur Wirkung 
kommen müssen, ebenso wie von den Staaten, die sich der 
Empfehlung des Rates pemäß Artikel 16, Absatz 2, kraft der 
Ziffer 2 bezeichneten Mehrheit anschließen wollen. 
L. Kommt kein Beschluß des Rates im Sinne von 
Ziffer 2 zustande, so geschieht dies unbeschadet der sofor 
tigen Erfüllung der Beistandspflicht für die Staaten, die 
einen Beistandspakt abgeschlossen haben, unter den durch 
diesen Pakt vorgesehenen Bedingungen. 
6. Von dem Augenblick an, in dem der Generalsekre 
tär von dem Krieg gegen einen Mitgliedsstaat zwecks Ein 
berufung des Rates benachrichtigt worden ist, haben die 
Mitglieder der zur Wirkung kommenden Hilfeleistungs 
pakte das Recht, die notwendigen Maßnahmen zu ergreifen, 
um ihre Streitkräfte für die Ausübung des in dem Ab 
kommen vorgesehenen Beistands vorzubereiten. 
7. Die Bundesmitglieder verpflichten sich, die mili 
tärischen Sanktionsmaßnahmen, die die Beistandsmitglie 
der sowie andere Völkerbundsmitglieder gemäß Ziffer 4 ge 
troffen haben, nicht als Angriffshandlung anzusehen. 
8. Unabhängig von der Verhängung der militärischen 
Sanktionen gegen den Angreiferstaat beschließt der Rat mit 
der gleichen Mehrheit über die Inkraftsetzung der in Ar 
tikel .16, Absatz 1 und 3, des Paktes vorgesehenen Maß 
nahmen, ferner über deren Reichweite und Ausführung, da 
eine solche Entscheidung für alle Mitgliedsstaaten obliga 
torisch ist. 
Der Rat kann für bestimmte Staaten ganz oder teilweise 
die Ausführung der in Artikel 16, Absatz 1, vorgesehenen 
Maßnahmen vertagen, wenn dies notwendig ist, um den 
Plan einer gemeinsamen Aktion sicherzustellen oder die Ver 
luste, die sich für gewisse Mitgliedsstaaten daraus ergeben 
würden, zu vermindern. 
9. Jedes Bundesmitglied, das sich nicht an den wirt 
schaftlichen und finanziellen Sanktionen beteiligen sollte, 
kann diskriminierenden Maßnahmen auf dem Gebiete des 
Zolls oder des Handels von Seiten der anderen Mitglieds 
staaten unterworfen werden. 
10. Die Mitgliedsstaaten verpflichten sich, von dem In 
krafttreten der gegenwärtigen Entschließung bezw. des 
gegenwärtigen Protokolls an alle gesetzgeberischen Maß 
nahmen zu treffen, die nach ihrer Auffassung notwendig 
sind, um schon im voraus die rechtzeitige Anwendung der 
Maßnahmen zu gewährleisten, die als wirtschaftliche und 
finanzielle Sanktionen beschlossen werden sollten. 
11. Die Beistandsabkommen zwischen den Staaten, die 
an der Aufrechterhaltung der Sicherheit in bestimmten Ge 
genden interessiert sind, werden als eine zusätzliche Sicher 
heitsgarantie im Rahmen des Völkerbundspaktes angesehen. 
Als solche zusätzlichen Garantien gelten Abkommen, die 
zwischen zwei oder mehreren Staaten abgeschlossen worden 
sind oder in Zukunft abgeschlossen werden und die 
a) eine Beistandsverpflichtunq gegenüber jedem Unter 
zeichner nur für den Fall begründen, daß dieser das Opfer 
eines Angriffes würde. 
d) solche Abkommen, die die Hilfeleistung in dem 
gleichen Falle wie der Völkerbundspakt obligatorisch machen 
und 
e) Abkommen, die gemäß Artikel 18 des Völkerbunds 
paktes eingetragen und veröffentlicht worden sind. 
Nach Ansicht der Regierung der Sowjetunion würde die 
Verwirklichung der oben beschriebenen Grundsätze erleich 
tert, wenn sie in dem Sinne vervollständigt würden, daß 
zwecks Anwendung des Artikels 16 der Völkerbundssatzung 
derjenige Staat als zum Kriege geschritten betrachtet würde, 
der eine der Handlungen vorgenommen hat, die in dem Be 
richt über Bestimmung des Angreifers, den der Sicherheits 
ausschuß der Konferenz am 21. Mai 1933 vorgelegt hat, 
gekennzeichnet sind. 
Jugoslawische Stimme über die bolschewistische Gefahr. 
Belgrad, 28. August. Nachdem die jugoslawische Presse 
die Verlängerung der aktiven Militärdienstzeit in Deutsch 
land zuerst ohne eigene Kommentare registriert hatte, 
nimmt jetzt das Laibacher katholische Hauptorgan Slovennee 
zu den Gründen dieser Maßnahme in einem Leitartikel 
grundsätzlich Stellung. Das Blatt schildert eingehend die 
Rüstungen Sowjetrußlands und stellt fest, daß sich die 
Reichsregierung angesichts dieser Rüstungen fragen mußte, 
wofür die Sowjets eine solche Armee brauchten. Da Sowjet 
rußland von europäischer Seite durch keinerlei Ueberfall 
bedroht werde, könnte diese Armee nur für einen Angriff 
auf Deutschland bestimmt sein, das die Sowjets als ihren 
Hauptgegner ansähen. 
Jedermann müsse sich darüber klar sein, daß eine Auf 
rüstung von so ungeheuren Ausmaßen, wie sie Sowjetruß 
land durchgeführt habe, nicht der Verteidigung diene, weil 
kein Angreifer vorhanden sei, sondern nur dem Angriff, 
sei es im Dienste des Sowjetimperialismus oder im Dienste 
der Weltrevolution, was bei den Moskauer Machthabern 
ohnehin ein und dasselbe bedeute. Eine solche Machtansamm 
lung der Sowjetunion und das Liebäugeln gewisser euro 
päischer Staaten mit ihr hätten daher die deutschen Matz 
nahmen von vornherein gerechtfertigt. Diese Lage zwinge 
sozusagen viele europäische Völker, die das kommunistische 
Gift nicht einnehmen wollten, in Deutschland die Groß 
macht zu erblicken, die Europa vor der bolschewistischen 
Ueberflutung bewahren werde. 
Der Moskauer Prozeß und das Urteil gegen die 
sogenannten Trotzkisten geben der jugoslawischen Presse An 
laß, sich eingehend mit den Verhältnissen in Sowjetruß 
land selbst zu beschäftigen. Die Blätter kommen zu der Fest 
stellung, daß dieser Prozeß ein bezeichnendes Licht auf die 
inneren Verhältnisse Sowjetrußlands werfe. 
Ter Agramer liberale Obzor schreibt, der Prozeß strafe 
die Erwartungen vieler ausländischer Kommunisten Lügen, 
daß das Sowjetregime eine Evolution zur Demokratie voll 
ziehe. . Nußland bleibe nach wie vor eine halbasiatische 
Despotie. Weiter weist das Blatt darauf hin, wie gefähr 
lich angesichts der Lage in Rußland ein Kokettieren gewisser 
europäischer Westmächte mit dem Kommunismus im Rah 
men der sogenannten Volksfronten fei. 
Das Organ des jugoslawischen nationalen Verbandes, 
Otadschtina, überschreibt den Leitartikel über den Moskauer 
Prozeß mit „Der Anfang vom Ende". 
Französische Parlamentarier über russische Luftrüstungen. 
Moskau, 28. August. Die Vorsitzenden der beiden in der 
Sowjetunion weilenden französischen Luftfahrtsabordnun 
gen der Kammer und der Flugzeugindustrie, Bossou -- 
trot und Potez, gewährten einem Mitarbeiter der 
Taß eine Unterredung. Bossoutrot erklärte, daß er sich bei 
seinen Besuchen in den sowjetreussischen Flugzeugwerken 
und namentlich am Flugtag von Tuschino mit eigenen 
Augen von der Leistungsfähigkeit der sowjetrussischen Luft 
streitkräfte habe überzeugen können. Auch der Leiter oer 
Abordnung der französischen Flugzeugindustrie, Potez, 
äußerte sich sehr lobend, indem er die Fortschritte des sow 
jetrussischen Flugzeugbaues in letzter Zeit besonders her 
vorhob. 
Tie Morde wegen des Gefängnisbrandes in Madrid. 
Paris, 28. August. Wie erinnerlich, waren in Madrid 
nach dem Brande des „Modellgefängnisses" am 24. August 
eine Reihe von Häftlingen unter der Beschuldigung er 
schossen worden, Urheber dieses Brandes gewesen zu sein. 
Aus Schilderungen von Reisenden, die aus Spanien in Tou 
louse eingetroffen sind, geht hervor, daß die Zahl der Er 
schossenen erheblich höher ist, als ursprünglich angenommen 
wurde. Erschossen worden sind: General Capaz, der unter 
der Regierung Lerroux Ifni erobert hatte, der ehemalige 
Minister Alvarez, der frühere Außenminister Mar 
trnez de Velasco, der frühere Marineminister Ad 
miral ala s, der ehemalige Oberkommissar in Marokko, 
Rico Avello, der verschiedene Ministerposten bekleidet 
hat, der Marquis vonUrquijo, einer der größten Ban 
kiers von Madrid, Ferdinand Primode Nivera, ein 
Vetter des Führers der spanischen Faschisten, und mehr als 
hundert andere Persönlichkeiten. 
Strommangel in San Sebastian. 
Hendaye, 28. August. Der Rundfunksender San Se 
bastian gibt in einem Aufruf an die Bevölkerung be 
kannt, daß die Elektrizitätswerke nicht mehr genügend 
Strom herstellen könnten, weshalb der Verbrauch ganz 
wesentlich eingeschränkt werden müsse. Kraftmaschinen, 
Haushaltungsgeräte usw. dürften nicht mehr betrieben 
werden. In jeder Wohnung dürfe nur noch eine kleine 
elektrische Birne brennen. 
Grubenarbeiterstreik in Frankreich. 
Paris, 28. August. Im Bergbaugebiet von Lens kam es 
am ans den Gruben von Ostricourt zu einem 
Streik, der sich zu einem Generalstreik in dem ganzen Ge 
biet auswachsen kann. Schon weht die rote Fahne auf 
einem Schachteingang. Der Grubeningenieur und der Po 
lizeichef entfernten zweimal die Fahne. Sie wurde ihnen 
jedoch jedesmal wieder von den Streikenden entrissen und 
von neuem gehißt. 
Die Streikparole wird bereits von 1100 Arbeitern be 
folgt. Im Grubengebict von Ostricourt werden 40 pol 
nische Aufseher beschäftigt, deren Entlassung die französi 
schen Bergarbeiter fordern mit der Behauptung, daß dieie 
wiederholt die Arbeiter mißhandelt hätten. Es wurde be 
schlossen, am Freitag wohl in die Grube einzufahren, aber 
nicht zu arbeiten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 