
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch. 23. Dezember 
Nr. 
1719 
Deutsch-finnische Verhandlungen erfolgreich abgeschlossen. 
Berlin, 22. Dezember. Die seit einigen Wochen in Ber 
lin geführten Verhandlungen über die Verlängerung des 
deutsch-finnischen Handelsvertrags und des deutsch-finni 
schen Verrechnungsabkommens sind heute erfolgreich zum 
Abschluß gebracht worden. Angesichts der günstigen Ent 
wicklung des deutsch-finnischen Handels im abgelaufenen 
Jahre und des günstigen Kontostandes im Verrechnungs 
wesen ist es möglich gewesen, bei der Verlängerung für das 
Jahr 1937 eine wesentliche Steigerung des beiderseitigen 
Warenverkehrs in Aussicht zu nehmen. 
Es ist bei dieser Gelegenheit auch gelungen, mit der 
Finnischen Regierung Vereinbarungen über eine bedeutsame 
Erleichterung der Zollbehandlung für deutsche Kraftsahr 
zeuge und -teile derselben zu treffen, welche die Einfuhr 
deutscher Automobile aller Art nach Finnland künftig sehr 
erleichtern werden. 
Keine Gefahr für die Deutschen in Schensi und Kansu. 
Berlin, 22. Dezember. Nach hier eingetroffenen Mel 
dungen besteht für die in den Provinzen Schensi und Lansu 
befindlichen Reichsangehörigen keine unmittelbare Gefahr. 
Die chinesischen Behörden haben vorsoralich zugesagt, den 
Ausländern den notwendigen Schutz zu gewähren und im 
Notfall für die Evaknieruna zu soraen. 
Dr. Richard Bahr f. 
Wien, 22. Dezember. In Wien starb im 70. Lebensjahre 
der Volksdeutsche Publizist Dr. Richard Bahr, der sich 
durch seine zahlreichen, insbesondere in Büchern, reichs 
deutschen und österreichischen Zeitungen und Zeitschriften 
niedergelegten Arbeiten über Kranen des Auslandsdeutsch 
tnms einen Rainen gemacht hat. 
Luft- und Gasschutz in Schweden. 
Stockholm, 22. Dezember. Die Leitung des Zivilen 
Luftschutzverbandes in Schweden hat eine umfangreiche 
Denkschrift über die Organisation und Finanzierung 
eines staatlichen Luftschutzes ausgearbeitet und sie der 
Regierung zur weiteren Behandlung überreicht. Zunächst 
wird darin auf die Notwendigkeit hingewiesen, schon in 
' Frieden s z e i t e n einen staatlichen Lufts ch utz 
zu unterhalten und zu diesem Zwecke im Reichstag eine ent 
sprechende Gesetzesvorlage einzubringen, in der vor allen 
Dingen die Schaffung einer staatlichen Lustschutzinspektion 
und Bereitstellung der erforderlichen Mittel enthalten sein 
müßte. 
In der Denkschrift werden genaue Vorschläge über den 
Ausbau eines Luft- und Gasschutzes im ganzen Lande und 
über die Verwendung der notwendigen Gelder gemacht. 
Als erster Posten werden etwa fünf Millionen Kronen zur 
Anschaffung der Gasschutzeinrichtungen und Gasschutzaus 
rüstung des im Luftschutz tätigen Personals angefordert. 
Ferner sollen für die Anlage von Alarmvorrichtungen und 
für den Bau von Gasschutzräumen den Bezirks- und Ge 
meindeverwaltungen die erforderlichen Geldmittel durch 
den Staat zur Verfügung gestellt werden. Die staatliche 
Luftschutzinspektion soll dem Sozialministerium unter 
geordnet sein. Der Zivilbevölkerung soll es ermöglicht 
werden, Gasschutzmasken zu erwerben. Desgleichen soll das 
Personal des Roten Kreuzes eine entsprechende Gasschutz 
ausbildnng auf Staatskosten erhalten. Mit besonderem 
Nachdruck sei für den Bau von Gasschutzräumen in staat 
lichen Gebäuden, Jndustriewerken und Mietshäusern zu 
sorgen. 
Die Presse, die seit langem bereits auf den Mangel 
eines staatlichen Luft- und Gasschutzes in Schweden hin 
wies, hat sich geschlossen hinter die Forderungen gestellt 
und deren beschleunigte Behandlung durch die Regierung 
empfohlen. 
Rein flämische Truppenteile gefordert. 
Brüssel, 23. Dezember. In der Kammersitzung vom 
Dienstag, in der der Haushalt des Ministeriums für 
Landesverteidigung dnrchberaten wurde, erklärte der natio 
nalflämische Abgeordnete Borginon, der Gesetzentwurf, 
den die Regierung hinsichtlich des Sprachenstatuts in der 
Armee eingereicht habe, werde den Forderungen der Flamen 
nicht gerecht. Den Flamen sei nicht damit gedient, daß sie 
von Offizieren befehligt würden, die die Muttersprache der 
Flamen erst erlernen müßten. Sie forderten, daß die 
Truppenteile, in denen sie dienen müßten, ausschließlich 
ans Flamen zusammengesetzt seien, und daß insbesondere 
das Offizierkorps aus Flamen-bestehe. Borginon warf den 
flämischen Ministern der sozialistischen und der katholischen 
Partei vor, daß sie diesen Gesetzentwurf im Kabinett ge 
billigt hätten. Die flämischen Nationalisten seien nicht in 
der Lage, dem Haushalt ihre Zustimmung zu geben, weil die 
Negierung kein Verständnis für die Flamen habe. 
König Georg VI. und Baldwin im Weihnachtsurlaub. 
London, 22. Dezember. Ministerpräsident Baldwin 
trat am Dienstaa seinen Weihnachtsurlaub an. Er wird 
ihn Worcestershire verbringen. Baldwin beabsichtigt, 
14 Tage dort zu bleiben und erst am 5. oder 6. Januar 
nach London zurückzukehren. 
König Georg VI. verliest in Begleitung der Köni 
gin, seiner Mutter und seiner beiden Töchter am Diens 
tag gleichfalls London, um sich nach Sandringham zu be 
geben, wo er die Weihnachtsferien verbringen wird. 
Die englischen Kreuzerwracks werden Luftabwehrschisse. 
London, 22. Dezember. Die britische Regierung unter 
richtete am Dienstag die Vereinigten Staaten und Japan 
amtlich davon, dak sie gemäst Artikel 21 die von dem Ersten 
Lord der Admiralität am vorigen Donnerstag benannten 
fünf Kreuzer im Dienste zu behalten wünsche. Die Schiffe 
würden jedoch nicht als Kreuzer verwandt werden, sondern 
als Luftabwehrschiffe. 
Wie verlautet, werden die fünf überalterten Kreuzer, 
die Großbritannien beibehält, Flugzeuge und besonders 
Luftabwehreinrichtungen erhalten, die sie für diesen Zweck 
besonders geeignet machen. 
Tie Beibehaltung der fünf englischen Kreuzer. 
London, 22. Dezember. Wie verlautet, hat nunmehr 
auch die japanische Regierung ihre formelle Zustimmung 
zur Beibehaltung der überalterten fünf englischen Kreuzer 
gegeben. 
Sitzung des Nichteinmischungs-Unterausschusses. 
London, 23. Dezember. Der Unterausschuß des Nicht 
einmischungsausschusses trat zur Behandlung des gesamten 
Bereiches der Nichteinmischungsfrage am Dienstag nach 
mittag in London zusammen und tagte bis in die späten 
Abendstunden. 
Ueber die Sitzung wurde folgende Mitteilung ausge 
geben: 
Der Unterausschuß hatte telegraphische Inhaltsangaben 
der Antworten vorliegen, die von den beiden Parteien in 
Spanien bezüglich der Einrichtung eines Systems der 
Ueberwachung zur Durchführung des Nichteinmischungsab 
kommens übermittelt worden waren. Der Unterausschuß 
kam überein, daß diese Dokumente dem Hauptausschuß zur 
Erörterung vorgelegt werden sollen, und zwar in der 
Sitzung, die am Mittwoch vormittag abgehalten werden 
soll. Der Unterausschuß kam weiter überein, den Haupt 
ausschnß aufzufordern, den verschiedenen Regierungen einen 
Bericht über die Einzelheiten des Planes für die Errich 
tung eines Ueber w ach ungssy st ems in Spa 
nien zu Übermitteln, den sie von ihren technischen Be 
ratern erhalten hatten. 
Der Unterausschuß erhielt Berichte von einer Anzahl Ver 
treter über die Haltung ihrer Regierungen zu der geplanten 
Ausdehnung des Nichteinmischungsabkommens, das nicht nur 
die direkte, sondern auch die indirekte Einmischung um 
fallen soll, wobei besonders Bezug genommen wurde auf 
die Fraae ausländischer Staatsangehöriger, die in Spanien 
im Bürgerkrieg tun. Anschließend folgte ein allge 
meiner Meinungsaustausch, in dessen Verlauf die Dele 
gierten ankündigten, daß sie ihren Regierungen sofort 
über die allgemeine Linie der in der Sitzung zum Ausdruck 
gebrachten Ansichten berichten würden. Der Unteraus 
schuß kam inzwischen überein, technische Unterausschüsse 
einzusetzen, die sofort die verschiedenen Seiten der indirek 
ten Einmischung prüfen sollen, um technische Vorschläge für 
die Ausdehnung des Abkommens vorzubreiten. 
Der Unterausschuß einigte sich dahin, dem Hauptausschuß 
zu empfehlen, daß dieser den Regierungen einen weiteren 
Bericht der technischen Berater über die Ueberwachung 
von Flugzeugen, die aus dem Luftwege nach Spa 
nien gelangen, unterbreiten soll, damit die betroffenen Re 
gierungen dem Ausschuß ihre Bemerkungen hierzu zum 
möglichst baldigen Zeitpunkt übermitteln. 
Der Unterausschuß kam weiter überein, dem Hauptaus 
schuß Vorschläge zu unterbreiten, die darauf abzielen, daß 
die beteiligten Regierungen eine einheitliche Auslegung der 
Verpflichtungen geben, die sie durch den Beitritt zum Nicht 
einmischungsabkommen auf sich genommen haben. 
Dte nächste Sitzung des Unterausschusses wird am 
6. Januar 1937 stattfinden. 
Moskau wühlt auch in Holland und Niederländisch-Jndien. 
Amsterdam, 22. Dezember. Der Telegraaf lenkt die 
Aufmerksamkeit auf die kommunistische Gefahr in Holland 
und Niederländisch-Jndien. Das Blatt weist darauf hin, 
daß die berüchtigte P. K. I. (Kommunistische Partei Nieder 
ländisch-Jndiens) zwar nach den Revolten des Jahres 1927 
aufgelöst und verboten worden ist, daß sie aber als illegale 
Organisation und Sektion der Komintern nach wie vor be 
steht. Diese unterirdische Partei strebt im Zusammenhang 
mit der CPN. (Kommunistische Partei der Niederlande), 
die gleichfalls eine Sektion der Kommunistischen Inter 
nationale darstellt, die Errichtung eines „Sowjetindo 
nesiens" an. 
Im Jahre 1934 wurde unter Leitung des Kommunisten 
Roestam in Holland das Auslandsbüro der in Nieder 
ländisch-Jndien verbotenen PKJ. gegründet. Zweck dieses 
Büros ist der weitere Ausbau der allgemeinen kommunisti 
schen Organisation in Niederländisch-Jndien. 
In der letzten Zeit mehren sich Berichte über das Ein 
schmuggeln kommunistischer Hetzschriften in malaiischer 
Sprache nach Niederländisch-Jndien. Diese Schriften wer 
den meist als äußerlich völlig unverfängliche „Reklame- 
Hefte" bekannter Firmen getarnt. So konnten kürzlich 
zahlreiche angebliche „Werbeschriften" einer bekannten 
Waschmittelfabrik beschlagnahmt werden, deren Inhalt 
lediglich aus kommunistischem Hetzmaterial bestand! 
Nach dem Verbot der PKJ. wurde durch aus Nieder 
ländisch-Jndien geflüchtete eingeborene Kommunisten die 
„Republikanische Partei Jndonesia" (Pari) 
gegründet. Diese Parteigruppierung verfolgt dieselben 
weltrevolutionären Absichten wie die PKJ. und hat viele 
kommunistische Zellen in Niederländisch-Jndien gebildet. 
Von der Pari aus werden vor allem die in Holland studie 
renden jungen Eingeborenen aus Niederländisch-Jndien im 
Sinne Moskaus beeinflußt. Unter Decknamen, so weiß der 
„Telegraaf" zu berichten, werden diese jungen Leute als 
Mitglieder der Roten Hilfe oder ähnlicher kommunistischer 
Verbände eingetragen. 
Angesichts dieser dauernden Bedrohung Niederländisch- 
Jndiens durch Moskau fordert der „Telegraaf" energische 
Abwehrmaßnahmen. Das Blatt schreibt, das Auge Mos 
kaus bleibe auf Niederländisch-Jndien gerichtet, auf den 
verlockenden indischen Archipel mit seiner leicht beeinfluß 
baren Millionenbevölkerung. Dauernd untergrabe die 
kommunistische Internationale die Grundlagen der Ruhe 
und Ordnung in allen kolonialen und halbkolonialen Ge 
bieten. Zwar geschehe viel zur Bekämpfung des Kommu-- 
nismus durch die Regierung Niederländisch-Jndiens, doch 
sei es nicht genug. Es sei vor allem wichtig, die im Aus 
lande errichteten'kommunistischen Zersetzungszentren, deren 
Tätigkeit sich auf Niederländisch-Jndien richte, mit Hilfe 
internationaler Polizeiaktionen unschädlich zu machen. 
Völlig unzulässig sei, daß selbst in Holland solche Zer 
setzungsmittelpunkte bestehen. Gegen einen solchen Zustand 
müsse die Regierung mit den schärfsten Maßnahmen vor 
gehen. 
Belgischer Botschaftssekretär in Madrid verschwunden. 
London, 22. Dezember. Wie aus Madrid berichtet 
wird, ist dort der Erste Sekretär der belgischen Botschaft in 
Madrid, Baron de Borch grabe, auf geheimnisvolle 
Weise verschwunden. Er verließ die belgische Botschaft am 
Sonntag, um den sogenannten Stadtbezirk von Tetuan zu 
besichtigen, der kürzlich mit Bomben belegt worden war. 
Seitdem hat ihn niemand mehr gesehen. 
Stürmische Amnestiegesetz-Beratung der Pariser Kammer. 
Paris, 22. Dezember. Tie« Kammer hat den ganzen 
Dienstag hindurch den Amnestiegesetzentwurf durchberaten, 
ohne allerdings zu einem Abschluß zu kommen. Immer 
wieder übten rechtsgerichtete Abgeordnete scharfe Kritik an 
der Vorlage. Ihre Abänderungsanträge wurden aber 
regelmäßig mit einer Volksfrontmehrheit überstimmt. 
Interessant ist, daß die Anhänger der Volksfront, ohne 
es zu merken, bei den gestrigen stürmischen Beratungen 
einen Paragraphen verabschiedet haben, durch den der 
Royalistenführer Charles Maurras Straferlaß erhalten 
würde. Maurras war im Anschluß an die Schlägerei, in 
der auch der jetzige Ministerpräsident Blum verletzt wurde, 
zu einer Gefängnisstrafe verurteilt worden. Die Abgeord-- 
neten hatten angenommen, daß Maurras auf Grund eines 
Artikels des Strafgesetzbuches verurteilt worden sin. . 
während er tatsächlich aus G>>"nd des oom 
Jahre 1881 verurteilt wollen war. Maurras büßt augen 
blicklich seine Strafe in ein u Pariser Gefängnis ab. In 
hiesigen Kreisen ist man ge, annt, wie sich der Senat zu 
diesem „Mißverständnis" Verhalten wird. 
Antonescu von Paris abgefahren. 
Paris, 22. Dezember. Der rumänische Außenminister 
Antonescu hat am Dienstag abend Paris mit dem 
Orientexpreß verlassen, um nach Bukarest heimzureisen. 
Am Bahnhof war Außenminister Delbos erschienen, um 
sich von ihm zu verabschieden. 
Die französisch-türkischen Verhandlungen dauern an. 
Paris, 22. Dezember. Im französischen Außenministe 
rium wurden am Dienstag zwischen dem französischen 
Außenminister Delbos und dem türkischen Außenmini 
ster Rüschtü Aras die Verhandlungen über das Gebiet 
von Alexandrette weitergeführt. 
An der Besprechung nahmen die französischen und türki 
schen Sachbearbeiter sowie der schwedische Gesandte in Bern, 
Westmann, als Vertreter des Berichterstatters im Völker 
bundsrat teil. 
Tie Söhne des Ras Kassa hingerichtet. 
Rom, 23. Dezember. Bei der im Gebiet von Schoa vor 
genommenen systematischen Säuberungsaktion waren die 
beiden Söhne des Ras Kassa in italienische Gefangenschaft 
geraten. Beide wurden in Ficce, 100 südlich v.on Addis 
Abeba, hingerichtet. 
In unterrichteten italienischen Kreisen wird betont, daß 
mit dem Tode dieser beiden besonders feindlich eingestellten 
Bandenführer die letzte Möglichkeit weiteren Widerstandes 
im Schoagebiet zusammengebrochen sei. Bemerkenswert sei, 
daß auch im Schoagebiet die eingeborene Bevölkerung diese 
Strafaktion der italienischen Kolonnen tatkräftig unter 
stützt habe. 
Trotzki auf dem Wege nach Mexiko. 
Oslo, 23. Dezember. Der norwegische Justizminister 
bestätigte am Dienstag in einer Unterredung mit einem 
Vertreter des „Telegrambureau", daß Trotzt i und seine 
Frau verlassen haben, um sich nach Mexiko zu 
begeben. 
Politischer Zusammenstoß in Rumänien. 
Bukarest, 22. Dezember. In der Nähe von Kron 
stadt kam es zu schweren Ausschreitungen politischer Geg 
ner. Nationalzaranisten und Anhänger der Eisernen Garde 
hatten Stoßtrupps gebildet, die aneinander gerieten. 
Schließlich waren an den Zusammenstößen fast alle Be 
wohner der betreffenden Gemeinde beteiligt. Die Gegner 
gingen schließlich mit Waffen aufeinander los. In dem 
„Gefecht" gab es viele Schwerverletzte, von denen einige 
kaum mit dem Leben davon kommen dürften. Die Polizei 
verhaftete zahlreiche Ruhestörer. 
Wangtschinwei bricht Europa-Aufenthalt ab. 
Genf, 22. Dezember. Der Vorsitzende des politischen 
Zentralrates der Kuomintang und frühere Präsident des 
Vollzugsausschusses der chinesischen Nationalregierung, 
Wangtschinwei, der sich seit einiger Zeit zu einem 
Kuraufenthalt in Europa befindet, hat sich am Dienstag in 
Genua eingeschifft, um auf dringenden Wunsch der Natio 
nalregierung nach Nanking zurückzukehren. 
Wang hat durch die chinesische Abordnung in Genf eine 
Erklärung veröffentlichen lassen, in der er auf die Ereig 
nisse in Sianfu und seine dadurch notwendig gewordene so 
fortige Rückkehr nach China hinweist. 
Früherer Ministerpräsident von Transjordanien gestorben. 
London, 22. Dezember. Wie aus Jerusalem gemeldet 
wird, starb dort der frühere Ministerpräsident von Trans 
jordanien, Hassan Khaled Pascha Abut et Huda. 
Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. 
Berlin, 22. Dezember. Gegen die nachstehend aufge 
führten Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen 
worden. 
Direktorswitwe Frieda lakobowitz geborene 
thal, geboren am 1. 7. 1875, sowie deren Tochter Gertrud 
Jakobowitz, geboren am IG 6. 1915, zuletzt wohnhaft in 
Nürnberg, Gostenhofer 24, zur Zeit in Amster 
dam, wegen Reichsfluchtsteuer von 27 362 RM. vom 
Finanzamt Nürnberg-West. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die oben genannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und gemäß H 11 Abs. 2 der 
Reichsfluchtsteuervorichriften unverzüglich dem Amtsrichter 
des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 