
Nachmittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 29. Dezember 
Nr. 
1755 
Argentinischer General besucht Teutschland. 
Berlin, 29. Dezember. Auf Einladung des lieichsmi 
nisters der Lustfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe 
wird der Chef der argentinischen Heeresluftfahrt, General 
V erdaguer, in diesen Tagen nach Deutschland kommen. 
In Hamburg wird er am 3. Januar durch einen Staats 
empfang begrüßt werden. Am ö. Januar fährt der Gene 
ral nach Berlin, um im Neichsluftfahrtministerium Be 
sprechungen zu führen. 
Der Besuch in Deutschland wird sich über mehrere Wochen 
erstrecken, in denen der Gast Gelegenheit haben wird, ver 
schiedene Verbände der deutschen Luftwaffe zu besuchen. 
Vier deutsch-ausländische Jugejnd-Skilager eröffnet. 
Sonthofen, 23. Dezember. Auf dem Allgäuer Berghof 
Alpeck bei Sonthofen wurde das deutsch-französische Ski- 
Jugendlager eröffnet. Zur gleichen Zeit sind auch die 
Flaggen bei den übrigen Skigemeinschaftslagern, zwei 
deutsch-englischen und einem deutsch-belgischen Lager, gehißt 
worden. An den Lagern nehmen 150 Mann teil. 
Veränderung im österreichischen Sicherheitsdienst. 
Wien, 23. Dezember. Zum Generalinspekteur der Gen 
darmerie- wurde der bisherige steierische Sicherheitsdirektor, 
Oberst Zellburg, berufen. Zellburg ist insbesondere bei 
den innerpolitischen Auseinandersetzungen des Jahres 1034 
auf Seiten der Regierung hervorgetreten. 
Die Wirkungen der kommunistischen Streikhetze in Paris. 
Paris, 23. Dezember. Als sich die Pariser am Mittwoch 
morgen anschickten, wie alltäglich zur Arbeit zu fahren, 
mußten sie zu ihrem Lerdwesen feststellen, daß über Nacht die 
Belegschaften sämtlicher Verkehrsmittel mit Aus 
nahme der Kraftdroschken in d'en von Moskau geschürten 
Streik getreten waren. An den großen Bahnhöfen hatten 
sich bereits am frühen Morgen zahlreiche Privatautobusse 
eingefunden, um durch den Ausfall der städtischen Verkehrs 
mittel ein unverhofftes Geschäft zu machen. Die Kraft 
droschken nahmen Sammelgäste nach allen Richtungen auf 
und gaben auf diese Weise den Bemittelteren Gelegenheit, 
schnell zu ihrem Arbeitsplatz Zu gelangen. Der weitaus 
größte Teil der arbeitenden Bevölkerung aber sah sich ge 
zwungen, bis zu 10 üin lange Märsche zu Fuß zu machen. 
Die Zahl der Streikenden bei den städtischen Transport 
unternehmungen beträgt insgesamt 100 000. Auch die 
Straßenreinigung und die Müllabsuhr liegt seit Mittwoch 
früh still, so daß die Mülleimer und Aschkübel noch bis spät 
in den Vormittag hinein an allen Straßenecken und vor den 
Hänsern standen. 
Der Streikbeschluß war in der Nacht noch nicht allen Ver 
bandsangehörigen bekannt geworden und wurde erst am 
frühen Morgen mitgeteilt, als das Personal wie üblich bei 
den großen Autobusgaragen und U-Bahn-Haltestellen er 
schien. 
Der Innenminister hat eine Verstärkung des städtischen 
Ordnungsdienstes veranlaßt, um die Ruhe aufrecht zu er 
halten. An zahlreichen Brennpunkten des Verkehrs wurden 
Abteilungen Mobiler Garbe postiert, insbesondere an den 
städtischen Autobusdepots und den großen Umsteigebahn 
höfen der U-Bahn. 
Ministerpräsident Chautemps hat Leon Blum, 
den Innenminister Dormoy und den Kriegsminister 
Daladier zu einer Besprechung aufgefordert, um mit 
ihnen die Streiklage eingehend zu erörtern. Am Nach 
mittag soll ein Kabinetts rat stattfinden. Verhand 
lungen zwischen den Streikausschüssen und der Regierung 
bzw. dem Pariser Stadtrat können frühestens am Nach 
mittag beginnen. 
Wie verlautet, dürfte die Frage einer erneuten „Lohn 
angleichung" nicht sofort erörtert werden, zumal hierfür 
weniger die Regierung als der Pariser Stadtrat zuständig 
ist. Ihre Bemühungen werden darauf gerichtet sein, zu 
nächst eine Entspannung und dann eine möglichst baldige 
Wiederaufnahme der Arbeit herbeizuführen. Die Regie 
rung bemüht sich, alle Matznahmen Zu treffen, um die Ver 
sorgung der Hauptstadt mit Lebensmitteln sicher zu stellen. 
Ueber die Dienstag-Abendsitzung des Kabinettsrats ist 
eine amtliche Mitteilung nicht ausgegeben worden.' Auf 
jeden Fall, so versichert die Pariser Mittagspresse, hätten 
sich sämtliche Mitglieder des Kabinetts dafür ausgesprochen, 
daß Ordnung und Ruhe durch die Streiks in keiner Weise 
in Mitleidenschaft gezogen werden dürfe. Für den Fall einer 
Ausdehnung der Streikbewegung sei von der Negierung 
ein Plan ausgearbeitet worden. Man hoffe jedoch, daß man 
nicht allzu scharfe Maßnahmen zu treffen brauche. 
Bemerkenswerterweise erklärt der sozialdemokratische 
Populaire, bei dem anscheinend der Katzenjammer schon 
beginnt, am Mittwoch früh, er habe die Lohnforderungen 
der Ungehörigen der öffentlichen Betriebe immer verteidigt, 
halte aber die diesmal von den Gewerkschaften angewandten 
Methoden für unbegreiflich. Der Streikbefehl sei in der 
Tat schon bekanntgegeben worden, während die Gewerk 
schaften noch mit dem Innenminister verhandelten. Der 
Innenminister Habe sich daher vor eine vollendete Tatsache 
gestellt gesehen. Das könne die Möglichkeit einer Schlich 
tung nur erschweren. 
Zwar erkläre der Gewerkschaftsverband, so meint das 
Blatt weiter, daß der Unfall- und Hilfedienst der Stadt 
fortgesetzt werden solle, auf der anderen Seite aber sei die 
Pariser Bevölkerung am heutigen Morgen der Unter 
grundbahn und der Autobusse beraubt gewesen. In der 
Presse sei das in keiner Weise angezeigt worden. Das Blatt 
befürchtet, daß dieser Streik der Bevölkerung als ungerecht 
fertigt erscheinen werde. 
„Tevere" gegen den Londoner arabischen Rundfunk. 
Rom, 29. Dezember. Unter der Überschrift „Lüge 
gegen Wahrhei t" erklärt Tevere zu den demnächst be 
ginnenden Rundfunkübertragungen des Londoner Senders 
in arabischer Sprache, England wolle die Stimme der 
Wahrheit, die es nicht ersticken könne, offenbar durch Lügen 
übertönen. Schon von jeher habe sich Großbritannien, das 
die Verbreitung der Wahrheit fürchte, bemüht, sämtliche 
Uebermittlungswege des Nachrichtendienstes unter feine un 
mittelbare Kontrolle zu bringen. Mit der Erfindung des 
Rundfunks sei diese Kontrolle nicht mehr möglich, und so 
habe die englische Regierung etwas übereilt den Entschluß 
zu einem Rundfunkkrieg gefaßt. 
Die Wahrheit über Palästina, schreibt das Blatt weiter, 
könne allerdings weder durch kurze noch durch lange Wellen 
vor den Augen und dem Gewissen der Welt verborgen bleiben. 
Jedermann könne feststellen, daß die Lage dort ernst sei, die 
Engländer ihr Mandat durch Anwendung von Gewalt aus 
übten, das religiöse Oberhaupt jener heiligen Stätten die 
Flucht habe ergreifen müssen, in einem England anvertrau 
ten Gebiet täglich Blut fließe, die Verbriefken Rechte der 
Araber vergewaltigt würden, und daß schließlich täglich mit 
neuen unerbittlichen Gewaltmaßnahmen gedroht werde. 
Pesti Hirlap meint, die Entwicklung der rumänischen 
Innenpolitik sei auch im gegenwärtigen Moment noch un 
übersehbar. 
Nemzeti Ujsag erklärt, Gogas Betrauung gelte auch für 
den Fall, daß er ohne Parlament autoritär regieren wolle, 
die Regierung Goga stehe auf nationaler und christlicher 
Grundlage und Plane Wohl große Agrarreformen. 
Pesti Naplo findet es noch nicht klar, wie sich die neue 
Regierung ihre Stabilität und Arbeitsfähigkeit sichern 
werde. Obwohl Goga in Ungarn aufgewachsen sei, aus 
gezeichnet ungarisch spreche und Werke großer ungarischer 
Dichter ins Rumänische übersetzt habe, so sei doch anzu 
nehmen, daß das Siebenbürger Ungartum nicht viel Gutes 
von ihm zu erwarten habe. 
Englische Option auf die gesamte kanadische Weizenernte? 
London, 29. Dezember. Wie der Daily Herald erfahren 
haben will, haben das englische Handelsamt und der Vertei 
digungsmiüister Inski p sich eine Option auf die gesamte 
kanadische Weizenernte geben lassen, um für den Notfall 
einen Teil der englischen Lebensmittelversorgung sicherzu 
stellen. Fachmänner von Whitehall hätten, so schreibt der 
„Daily Herald", seit Monaten mit dem kanadischen Weizen 
amt in geheimen Verhandlungen gestanden. Müsse man 
die Weizenernte übernehmen, so werde das England über 
100 Millionen Pfund kosten. 
Diese Maßnahmen bildeten jedoch nur einen Teil eines 
großen Planes zur Aufstapelung von Lebens 
mittel n für den Notfall. Nach diesen Plänen, die Jnskip 
gemeinsam mit der Lebensmittelabteilung des Handels 
amtes und der Luftschutzabteilung ausarbeitete, sollen alte, 
nicht mehr benutzte Häfen an der Süd- und Westküste Eng 
lands und in Schottland Mittelpunkte für eine derartige 
Aktion werden, statt der leicht angreifbaren großen Häfen. 
Auch sollen Vorräte an Konserven und Rohfett angelegt 
werden. 
Für Verstaatlichung der englischen Eisenbahnen. 
London, 29. Dezember. William White law, der 
Vorsitzende der London North-Eastern Railway, einer der 
großen englischen Privateisenbahn-Gesellschaften, vertrat in 
einem Interview, das er der News Chronicle gab, den 
Standpunkt, daß die vier großen britischen Eisenbahngesell 
schaften in staatlichen Besitz übergehen müssen. Die Ueber 
nahme durch Leu Staat solle zu einer Kostensenkung sowohl 
für den Passagier- wie den Jndustrietransport führen. 
Starke Beachtung der rumänischen Regierung in London. 
London, 29. Dezember. Sämtliche Blätter berichten aus 
führlich über die Regierungsbildung in Bukarest unter 
Führung von Gog a. In ihren Bukarester Berichten stel 
len die Londoner Blätter beonders fest, daß der neue rumä 
nische Kabinettschef judenfeindlich eingestellt sei. Die Blät 
ter rechnen teilweise mit einem völlig neuen außenpoliti 
schen Kurs Rumäniens. 
„Goga ein erprobter Freund Polens". 
Warschau, 29. Dezember. In Polen ist man mit der Re 
gierungsneubildung in Rumänien unter dem Vorsitzenden 
der Nationalchristlichen Partei, Goga, im ganzen zufrieden. 
Man weist weiter darauf hin, daß die Nationalchristliche 
Partei auf außenpolitischem Gebiet für ein enges Bündnis 
mit Polen eintrete. Goga selbst sei Vorsitzender der Pol 
nisch-Rumänischen Gesellschaft und ein erprobter Freund 
Polens. 
Gazeta Polska betrachtet die gegenwärtigen Vorgänge in 
Rumänien als ein Zeichen für das Erstarken der 
nationalen Richtung im Lande des polnischen Bun 
desgenossen. Das Blatt unterstreicht, daß die Partei Gogas 
seinerzeit Titulescus Politik schärfstens angegriffen und 
ständig einen weiteren Ausbau des Bündnisses mit Polen 
gefordert habe. Professor Miceseu, der neue Außenmini 
ster, sei eines der Gründungsmitglieder des Polni!sch-Rumä 
nischen Rechtsausschusses, der gleichfalls für engste Be 
ziehungen mit Polen eingetreten sei. 
Nach Ansicht des Bukarester Berichterstatters des Kurjer 
Warszawski werde der neue rumänische Außenminister nur 
der Vollstrecker des Willens seines Königs sein. 
Die Beurteilung der Regierung Goga in Ungarn. 
Budapest, 29. Dezember. Die Bildung der neuen rumäni 
schen Regierung steht im Mittelpunkt des allgemeinen In 
teresses. Erfolgsaussichten des Kabinetts Goga wer 
den zurückhaltend beurteilt; jedoch wird darauf Hingewiesen, 
daß der neue Ministerpräsident das volle Vertrauen des 
Königs genieße. Entscheidende Bedeutung wird jetzt 
der Frage beigemessen, welche Haltung der Leiter der 
„Eisernen Garde", Codrianu, gegenüber der neuen 
Regierung einnehmen werde. Im allgemeinen überwiegt 
die Auffassung, weitere entscheidende Ereignisse im 
inneren Leben Rumäniens bevorstehen. 
Das Regierungsblatt Fiiggetlenseg schreibt, mit der Er 
nennung Gogas habe sich das bisherige System des rumäni 
schen Parlamentarismus geändert. Die Verschiebung nach 
rechts sei vollständig. Allen Anzeichen., nach wolle Konig 
Carol die politische Struktur des Landes vollkommen um 
bauen. Das Blatt hält das Kabinett Goga für minder 
hsitenfeindlich. 
In grundsätzlichen Ausführungen hebt der Pester Lloyd 
die geschichtlich entscheidende Rechtswendung in der rumä 
nischen Innenpolitik hervor. Goga stütze sich in erster 
Linie aus das Vertrauen des Königs. 
Uj Magyarsag und ein großer Teil der übrigen Blätter 
heben die scharf judengegnerische Tendenz des neuen Kabi 
netts hervor. Die neue Regierung wolle auf Wunsch 
König Carols mit Ungarn ein freundschaftliches Verhält 
nis schassen. 
Das neue ungarische Wahlgesetz. 
Budapest, 29. Dezember. Das Präsidium der Partei der 
Nationalen Einheit (Regierungspartei) trat am Mittwoch 
zu einer geheimen Sitzung zusammen, in der Ministerprä 
sident Daranyi erstmalig den R e g i er u n g s en t w ur f 
des neuen allgemeinen und geheimen Wahlrechts vor 
legte. Der Gesetzentwurf sieht u. a. folgende Bestim 
mungen vor: 
Die Zahl der Reichstagsabgeordneten wird von 245 aus 
260 erhöht. 135 Abgeordnete werden in Einzelwahl, 125 
nach dem bisherigen Listenwahlsystem gewählt. Das ak 
tive Wahlrecht bei Männern ist an folgende Be 
dingungen gebunden: vollendetes 26. Lebensjahr, 10jährige 
ungarische Staatsbürgerschaft, 6jähriger Wohnsitz in der 
gleichen Gemeinde, Abschluß des Besuchs einer 6 klassigen 
Elementarschule, Eigenschaft des Familienerhalters, be 
stimmte im Weltkrieg erhaltene Auszeichnungen. 
Bei Frauen ist das aktive Wahlrecht an das vollendete 
30. Lebensjahr, 10jährige ungarische Staatsbürgerschaft, 
sechsjährigen Wohnsitz in der gleichen Gemeinde, Abschluß 
der sechsklafsigen Elementarschule oder den Besitz von vier 
legitimen Kindern geknüpft. 
Zum Reichstagsabgeordneten kann derjenige ungarische 
Staatsbürger gewählt werden, der das 30. Lebensjahr 
vollendet hat, in den zehn Jahren vor der Wahl Mitglied 
des Reichstags, der Gemeindevertretung, der Munizipal 
ausschüsse usw. war oder einen ständigen Beruf mit abge 
schlossener Hochschulbildung besitzt oder seit 10 Jahren un 
unterbrochen einen ständigen Beruf ausübt. 
Das Wahlgesetz schafft dann eine Reihe von Bestimmun 
gen, die die Wahl Propaganda unter strenge Kontrolle 
stellen. In den letzten sieben Tagen vor der Wahl ist jede 
Wahlagitation aufs strengste verboten. 
Ein aus Vertretern sämtlicher Parteien gebildeter 
Sonderausschuß tritt Anfang Januar zusammen, um die 
allgemeine Durchberatung des Gesetzentwurfes zu beginnen. 
Es wird angenommen, daß an dem vorliegenden' Entwurf 
noch Aenderungen vorgenommen werden. 
Waffen und Flugzeuge für Rotspanien via Veracruz. 
London, 29. Dezember. Wie Reuter aus Mexiko-City 
meldet, sollen am Dienstag zwanzig Flugzeuge für Rech 
nung der spanischen Bolschewisten auf dem Dampfer „Jbai" 
von Veracruz aus nach einem rotspanischen Hafen verschifft 
worden sein. Das Schiff soll außerdem eine Ladung von 
Munition an Bord haben, die von Rotspanien in Bolivien 
gekauft worden und in Veracruz seit einigen Monaten ge 
stapelt worden sein soll. 
Der erste Schlag gegen die Opposition in Syrien. 
Beirut, 29. Dezember. Als erste Maßnahme des von der 
syrischen Regierung angekündigten Vorgehens gegen die 
Opposition erfolgte in der Nacht zum Dienstag in Damas 
kus die Aushebung einer Versammlung der Opposition 
durch die Polizei. Das Versammlungslokal wurde ge 
schlossen. Anschließend zogen 5000 Menschen durch Damas 
kus und demonstrierten unter Niederrufen gegen die Oppo 
sition für die syrische Regierung. 
Demonstrative arabische Totenfeier in Palästina. 
Jerusalem, 29. Dezember. In der Nähe des Ortes 
Safed, nicht weit vom See Tiberias, wurden am Diens 
tag sechs Araber begraben, die in den Kämpfen mit eng 
lischen Truppen gefallen waren. Die Toten, die auf An 
ordnung der britischen Militärbehörden nicht auf dem 
städtischen Friedhof beerdigt werden durften, wurden auf 
freiem Felde beigesetzt. An der demonstrativen Totenfeier 
nahmen 3000 Araber teil. 
Englische Pressestimmen zur Lage in Fernvst. 
London, 29. Dezember. Die Morgenpresse schenkt auch 
weiterhin den Vorgängen im und um den Fernen Osten 
stärkste Beachtung. Die-Blätter verzeichnen besonders die 
Erklärung des amerikanischen Staatssekretärs Hüll über 
die Rechte der Ausländer in Schanghai. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
schreibt, daß Fachleute des englischen Außenamtes setzt eben 
falls die Frage der exterritorialen Rechte in 
Schanghai unter juristischen Gesichtspunkten prüften. 
Weiter wird allgemein die Tatsache hervorgehoben, daß 
Japan seine Note wegen des versehentlichen Angriffes auf 
das englische Kanonenboot „Lady Vird" zwar überreichen 
ließ, den Text der Note jedoch bisher noch nicht veröffent 
licht hat. 
Daily Herald zeigt sich skeptisch und glaubt annehmen 
zu müssen, daß Japan eine fremdenfeindliche Politik in 
China verfolge. ... 
Als einziges Blatt befaßt sich die Tally Mall bereits m 
einem Leitartikel mit der Note. Das Blatt hebt hervor, 
daß England die Note wahrscheinlich im selben Geiste auf 
nehmen werde, in dem Amerika das japanische Bedauern 
aufgenommen habe, falls Japan eine größere Vorsicht in 
Zukunft zusage. 
Der Streit um den „Lady Bird"-Zwischenfall. 
Tokio, 29. Dezember. Die britische Botschaft legte Pro 
test beim japanischen Auswärtigen Amt gegen die Dar 
stellung der japanischen Armee bezüglich des „Lady Bird - 
Zwischenfalls ein. Die englischen Berichte hätten ein anderes 
Bild des Zwischenfalls ergeben. Infolgedessen behalte die 
britische Regierung sich eine eigene Stellungnahme vor. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 