
Nacht-Ausgabe. 
AeutAes vichtenöüvo 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 26- August 
Nr. 
1313 
Deutsche Abordnung zur Jugendherbergstagung in Zürich. 
Berlin, 26. August. Am Freitag verließ unter der 
Führung des Leiters des Deutschen! Jugendherbergswerks, 
Obergebietsführer Rod atz, eine Abordnung von HJ.- 
Führern die Reichshauptstadt, um sich nach Zürich zu be 
geben, wo vom 28. August bis 3. September eine Tagung 
der internationalen Jugendherbergsverbände stattfindet. 
Auf dieser Tagung werden sämtliche 24 Nationen, die ein 
Jügendherbergswerk aufweisen, vertreten sein. Unter 
ihnen ist das Deutsche Jugendherbergswerk der wichtigste 
und größte Faktor. 
Auf der Tagung werden diejenigen Fragen besprochen, 
die der Ausgestaltung und Ausarbeitung des Jugend 
herbergsnetzes der Welt dienen. 
Der ständig sich steigende Wanderverkehr der Jugend 
von Volk zu Volk macht derartige internationale Zusammen 
künfte erforderlich, um die Benutzung der Herbergen der 
Fugend aller Völker zu ermöglichen. 
Die Tatsache, daß im Jahre 1937 in deutschen Jugend 
herbergen allein 216 000 Ausländerübernachtungen statt 
fanden, beweist, wie erfolgreich dieser Weg, der auch der 
Verständigung und dem Frieden dient, beschritten wird. 
Wüste Deutschenhetze in der Tschechischen Presse. 
Prag, 26. August, Wie die tschechischen Blätter gegen 
das Deutschtum unter Duldung der Behörden Hetzen, zeigt 
eine im „M oravskoslezski D e n i k" unter dem Titel 
„Das waren nicht Soldaten, sondern Vieh" erschienene No 
tiz, welche von Beleidigungen gegen die deutschen Soldaten 
trieft. 
Die Notiz lautet: 
„Als die Deutschen die französische Stadt Lille erobert 
hatten, begannen sie zu plündern. Als sie sich gründlich 
bereichert hatten, ordnete der Befehlshaber die Musterung 
der Frauen von 18 bis 30 lahren an. Diese unglücklichen 
Frauen sandte er in die Schützengräben als Prostituierte. 
„Diese Schandtat des 20. Jahrhunderts bleibt Eigen 
tum der preußischen Kultur, denn bis zu dieser Zeit war 
sie nicht einmal durch die Menschenfresser in Afrika und 
Australien nachgeahmt worden. - 
„Wir werden nach und nach Proben der deutschen Kultur 
veröffentlichen, damit die Oeffentlichkeit sie sich ins Ge 
dächtnis schreibe." 
Dieses Produkt tschechischer Völkerverhetzung spricht für 
sich. Unverständlich ist aber, daß die gegen die sudetenbeut 
schen Blätter so streng gehandhabte Zensur gegen diese un 
erhörten Beleidigungen des deutschen Volkes und des deut 
schen Soldaten nicht einschreitet, noch dazu, wenn angekün 
digt wird, daß weitere derartige Unverschämtheiten folgen 
werden, die nur den Zweck haben, die tschechische Psychose 
gegen das Deutschtum weiter aufzureizen und zu verstärken. 
Herausforderung für die deutsche Bevölkerung Brünns. 
Brünn, 26. August. Das Direktorium für die Gemeinde- 
Immobilien in Brünn hat für die für Freitag angesetzte 
Stadtratssitzung der Stadtgemeinde Brünn die Frage der 
Vergebung des städtischen Redoutengebäudes an einen Ver 
ein, der sich „Demokratische Theatergemeinde des neuen 
deutschen Theaters" in Brünn nennt und mit den Sudeten 
deutschen nichts zu tun hat, sondern eine von jüdischen 
Drahtziehern aufgezogene Organisation ist, auf die Tages 
ordnung gesetzt. 
Dadurch soll diese jüdische Organisation das Gebäude 
Zu Theaterzwecken zur Verfügung gestellt- bekommen. Die 
deutschvölkische Öffentlichkeit Brünns ist über Vor 
gehen der tschechisch-jüdischen Mehrheit in dem Brünner 
Rathaus auf das höchste empört. 
Sie steht auf dem Standpunkt, daß Brünner 
Deutschtum seinen selbstverständlichen Rechtsanspruch auf 
das Brünner Redoutengebäude nie aufgeben wird. 
Die sudetendeutsche Parteivertretung hat durch Stadt 
rat Zorn eine Erklärung abgegeben, in der es heißt: 
Die tschechische Rathausmehrheit habe mit dieser Ent 
scheidung den Brünner Deutschen den ihnen Zustehenden 
Anspruch auf den verhältnismäßigen Anteil an dem Ge 
meindebesitz geschmälert. 
Sie unterbinde durch die bekannte landesübliche Majori 
sierung die Entfaltung der für die deutsche Volksgruppe 
notwendigen Theaterpflege. Wenn die tschechische Mehrheit 
Brünns der jüdischen Bevölkerung Geschenke machen wolle, 
so solle sie dies von ihrer Quote tun. 
Die Schädigung des deutschen Kulturlebens werde sicher 
lich in der ganzen Welt die allergrößte Anteilnahme er 
wecken. 
„Die Tschecho-Slowakei ein Bollwerk Moskaus". 
Rom, 28. August. Die Lage in der Tschecho-Slowakei 
wird am Freitag von der römischen Presse an Hand großer 
Berichte ans den europäischen Hauptstädten. ausführlich 
'behandelt. Vor allem findet die deutsche Haltung eine ein 
gehende und vollkommen zustimmende Würdigung. 
Ueberschriften wie „Die Tschecho-Slowakei ein vorge 
schobenes Bollwerk Moskaus in Mitteleuropa" „Das 
Uaüonalitätenproblem an einem Wendepunkt" beweisen, 
wie ernst man in Rom die internationale Lage und den, 
wie man in diesem Zusammenhang betont, immer dunkle 
ren politischen Horizont beurteilt. 
Wie die Agenzia Stefani sich aus Prag berichtet läßt, 
werde die politische Spannung durch die Intrigen der 
Kommunisten verschärft, die versuchtem die derzeitige 
'unübersichtliche Lage für sich auszunutzen und revolutionäre 
Unruhe hervorzurufen. 
Der Bericht weist dann auf den von Moskau befoh 
lenen neuen Mobilmachungsplan hin und erklärt schließlich, 
daß „unter dem Eindruck derartiger kommunistischer Kund 
gebungen und in Anbetracht der ständig zunehmenden blu 
tigen Angriffe auf die Sudetendeutschen" der Stellvertreter 
Henleins sich genötigt gesehen habe, die Mitglieder der 
Partei von der Verpflichtung, heldenhaft alles zu erdulden, 
zu befreien. 
Erfolg einer italienischen Volkstums-Zeitschrift. 
Rom, 26. August. Welch großes Interesse Italiens neue 
Rassezeitschrift „Die Verteidigung der Rasse" im ganzen 
Lande gefunden hat, beweist die Tatsache, daß die zweite 
Nummer bereits eine Auflage von 105 000 Exemplaren er 
reicht hat. 
Die Auflage der ersten Nummer hatte durch Nachbestel 
lungen eine Auflage von 85 000 Stück erreicht. 
Regierungsumbildung in Belgrad. 
Belgrad, 2K. August. Das Kabinett Stojadino 
witsch wurde am Freitag umgebildet. 
Es schieden aus und wurden zur Disposition gestellt der 
Kriegsminister Armeegeneral Ma ritsch, der Jndustrie- 
und Handelsminister Dr. Wrbanits ch sowie der Minister 
für körperliche Ertüchtigung Dr. Mileti t s ch. 
An ihrer Stelle wurden ernannt zum Kriegsminister der 
seitherige Chef des Generalstabes, Armeegeneral Neditsch, 
zum Industrie- Und Handelsminister der Abgeordnete 
Kabalini und zum Minister für körperliche Ertüchtigung 
der Spliter Oberbürgermeister Dr. Buitsch. 
Die Umbildung, die sechste seit dem Bestehen der Regie 
rung Stojadinowitsch, war schon seit längerer Zeit Vor 
gesehen und bedeutet keinerlei Aenderung in der 
Linie der Regierungspolitik. 
Wrbanitsch und Maritsch hatten schon seit längerer Zeit 
aus gesundheitlichen Gründen um ihren Rücktritt nach 
gesucht. Miletsch soll eine wichtige Funktion in der Regie 
rungspartei übernehmen. 
Der neue Kriegsminister Neditsch ist Serbe und 
machte die beiden Balkankriege und den Weltkrieg aktiv 
mit. Nach dem Weltkrieg war er drei Jahre jugoslawischer 
Militärattache in Rom. Später wurde er Kommandeur der 
jugoslawischen Luftwaffe und schließlich Chef des General 
ftabes. 
Der neue Industrie- und Handelsminister Kabalin 
ist Inhaber eines Agramer Bauunternehmens. Er gehörte 
bis zum Jahre 1934 der selbständigen Demokratischen Partei 
(Pribitschewitsch) an. Kabalin ist Dalmatiner. 
Der neue Minister für körperliche Ertüchtigung 
Dr. Buitsch ist ebenfalls Dalmatiner und zeichnete sich als 
Oberbürgermeister und Sekretär der Handelskammer Spitt, 
der größten dalmatinischen Hafenstadt, aus. Er ist Vor 
sitzender des Bezirksausschusses der Regierungspartei. Er 
setzte sich immer für eine uneingeschränkte Zusammenarbeit 
aller jugoslawischen Stämme ein. 
Daladiers Schrei nach der Erzeugungssteigeruug. 
Paris, 26. August. Ministerpräsident Daladier ent 
wickelte am Freitag vor der radikalsozialistischen Kammer 
fraktion in Anwesenheit sämtlicher radikalsozialistischer 
Minister noch einmal seinen Standpunkt über die Not 
wendigkeit einer Lockerung der 40-Stunden-Woche. 
Daladier wiederholte im wesentlichen die Erklärungen, 
die er bereits in seiner Rundfunkrede gemacht Hatte. Diesen 
Ausführungen, so sagte er, habe er nichts hinzuzufügen, er 
denke auch nicht daran, sie abzuschwächen. 
Der Ministerpräsident wies auf die kürzliche Sitzung des 
Internationalen Arbeitsamts hin, wo hinsichtlich einer Aus 
dehnung der 40-Stunden-Woche keinerlei Fortschritt erzielt 
worden sei. 
Er habe nie daran gedacht, das Gesetz über die 
40-Stunden-Woche abzuschaffen. Nach seiner Ansicht aber 
erfordere es die internationale Lage, daß man in allen 
Unternehmen, die für die Landesverteidigung arbeiten, 
Ueberstunden mache. Sie seien für die Durchführung des 
Rüstungsprogramms notwendig. 
Die Verteidigung des Frauken, die finanzielle Wieder 
gesundung und nicht zuletzt der Kampf gegen die unaufhör 
liche und ruinierende Steigerung der Lebenshaltungskosten 
forderten eine Erzeugungssteigerung. 
Nach diesen Erklärungen verabschiedete die radikalsoziale 
Kammerfraktion einstimmig eine Entschließung, in der sie 
die Politik des Ministerpräsidenten billigt und ihm erneut 
das Vertrauen ausspricht. 
Frankreich und das Nichteinmischungsabkommen. 
Paris, 26. August. Die Wochenschrift Cd ran o be 
schäftigt sich in ihrer neuesten Ausgabe mit den Waffen 
lieferungen an Sowjetspanien. 
Das Blatt richtet an die zuständigen Stellen die Frage, 
ob es zutreffe, daß der sowjetspanische Ausschuß Aufträge 
über den Bau von Kriegsschiffen an französische Werften 
vergeben habe, und ob es ferner den Tatsachen entspreche, 
das Kriegsmarineminister Campinchi diese dem Geist und 
dem Wortlaut des Nichteinmischungsabkommens zuwider 
laufenden Operationen genehmigt habe. 
Die Zeitschrift fragt weiter, ob es zutreffe, daß der 
Kriegsmarineminister zwei Torpedo-Schnellboote an 
Sowjetspanien abgegeben habe. Diese Boote feien ur 
sprünglich für China gebaut worden. 
Getarnte ausländische Soldateska in Roispauien. 
Bilbao, 26. August. Nach den letzten Kämpfen in Kata 
lonien ist es jetzt gelungen, eingehende Feststellungen über 
die Beteiligung von Ausländern bei den sowjetspani 
fchen Truppen zu treffen. 
Die aufgedeckten Tatsachen sind besonders aufschlußreich, 
nachdem die Roten kürzlich die Zurückziehung der Freiwil 
ligen auf nationaler Seite gefordert haben. 
Den nationalen Truppen sind während der Schlacht am 
Ebro die Personalpapiere von über 1686 Ausländern in die 
Hände gefallen. Man hat festgestellt, daß es sich zumeist 
um Franzosen, Belgier, Polen, Tschechen und Kanadier han 
delt. 
Besonders wichtig ist, daß nicht die älteren Angehörigen 
der Internationalen Brigaden, sondern erst kürzlich im 
Frühjahr 1938 rekrutierte Elemente nach der nationalen 
Frühjahrsoffensive den Bestand der Paßinhaber bilden. 
Die meisten Ausländer sind in Frankreich und zwar 
in den Monaten Mai bis Juli durch Agenten der Dritten 
Internationale angelockt worden, wobei man ihnen hohe 
Prämien versprochen hatte. Alle Angeworbenen waren über 
Perpignan an die spanische Grenze gebracht worden, 
wo ein gewisser Gallo ein Sammellager für die Inter 
nationalen Brigaden eingerichtet hatte. 
An der Schlacht am Ebro haben folgende ausländische 
Brigaden teilgenommen: die 15. Brigade, deren Offizier 
korps sich rein aus Franzosen und deren Mannschaften 
sich zu 80 VH. aus Franzosen zusammensetzen, während den 
Rest andere Nationalitäten bilden; die 11., 13., 15., die 
hauptsächlich Franzosen umfaßt. Im Pandol-Gebirge wur 
den die 11. und 35. Brigade aufgerieben, zumeist aus Aus 
ländern bestehend, ferner die rein französische Brigade „Mar 
seillaise" und die 139. Brigade, bestehend aus Franzosen- 
und Belgiern. 
lieber die Führung der Brigaden wurde festgestellt, daß 
die 11. von dem Franzosen Richard, die 13. von dem Sow 
jMussen Danuskin und dem Franzosen Manet, die 15. von 
den Sowjetrussen Kokin und Petroff sowie die 11. von dem 
Polen Ibens geführt werden. 
Unter den Stabsgenerälen sind besonders bekannt der 
Amerikaner Walter und der Franzose Kleber. Die Inter 
nationalen Brigaden unterstehen nicht direkt dem Barcelona- 
Ausschuß, sondern einem Moskauer Komitee. 
Wie man weiter in Erfahrung gebracht hat, wurden die 
Brigaden kürzlich als Stoßtruppen am Ebro eingesetzt, nach 
Beendigung des roten Offensiv-Versuchs jedoch durch 
Spanier abgelöst. 
Die Artillerie der Roten stammt zumeist aus Frank 
reich, Sowjetrußland und der Tscheche- 
Slowakei, welche Staaten auch gleich die Bedienung 
mitgeliefert haben. Man hat sogar französische Artilleristen 
in der Uniform der regulären französischen Wehrmacht fest 
gestellt. Tie Luftwaffe ist zum größten Teil sowjetrussisch. 
Ehrendegen der albanischen Armee für König Zogu. 
Tirana, 26. August. Die albanische Armee überreichte 
König Zogu aus Anlaß des 10. Jahrestages der Aus 
rufung des albanischen Königreiches einen künstlerisch ver 
zierten Ehrendegen. 
Der König dankte General Araniti für diese 
Huldigung und drückte in einem Handschreiben seine Be 
friedigung über die vollendete Organisation der albanischen 
Armee aus. 
Anhaltende Unruhe in Jaffa. 
Jerusalem, 26. August. Die nach dem schweren Bom 
benattentat in Jaffa ausgebrochenen Unruhen halten noch 
immer an. 
In ihrer Erregung machte die Menge einen Uebersall 
auf einen jüdischen Laden in der Tel Aviv-Straße. Die 
Polizei trieb die Menge mit Gewehrschüssen zurück, drei 
Araber wurden dabei verwundet. 
An einigen Stellen wurden Brandstiftungen versucht, 
dre jedoch keinen großen Schaden anrichteten. Durch eine 
Bombenerplosion wurden mehrere Telephonlinien beschädigt. 
Feierliche Inbetriebnahme der transiranifchen Bahn. 
Teheran, 26. August. Der Schah von Iran reiste 
Freitag in Begleitung des Kronprinzen nach Sefid Tschech 
me, 400 südlich von Teheran. 
Dort fand am Nachmittag in Anwesenheit zahlreichen 
namhafter Persönlichkeiten aus allen Teilen des Reiches die 
feierliche Fertigstellung und Inbetriebnahme der transira 
nischen Bahn statt. 
Der Schah nahm selbst die Fertigstellung durch die Be 
' festigung einer goldenen Schraube vor. Er gab sodann das 
Zeichen zur Inbetriebnahme der Strecke, die 1-tM km lang, 
das Kaspische Meer mit dem Persischen Golf verbindet. 
Die mexikanische Presse zur Hull-Note. 
Mexiko, 26. August. Am Freitag veröffentlichte die 
mexikanische Presse den Wortlaut der am Montag der mexi 
kanischen Regierung überreichten Note des amerikanischen 
Außenministers. 
Obwohl die Zeitungen keinen Kommentar geben, ist aus 
den Schlagzeilen ersichtlich, daß das Bestreben vorhanden 
ist, gegenüber dem mexikanischen Volk den Ernst der Note 
abzumildern. Die Zeitungen legen den Ton auf die Mög 
lrchkeit freundschaftlicher und aufrichtiger Zusammenarbeit 
der beiden Staaten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlirk 