
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenliüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
B erlin, 
Montag, 22. Mai 
Nr. 
795 
Ein Danziger von Polen erschossen. 
Danzig, 21. Mai. Das provokatorische Verhalten der 
von Polen an den Grenzstationen unterhaltenen polnischen 
Zollinspektoren, die sich schon öfters durch ihr herausfordern 
des Benehmen bei der Danziger Grenzbevölkerung unbeliebt 
gemacht haben, zumal sich in letzter Zeit Ungehörigkeiten und 
Belästigungen gegenüber deutschen Mädchen und Frauen 
häuften, löste am Sonnabend Kundgelbungen vor dem Hause 
der polnischen Zollinspektoren in Kalthof aus. Eine kleine 
Menschenmenge, die sich dort angesammelt hatte, gab ihrem 
Unwillen Ausdruck und verstreute sich nach kurzer Zeit in 
völliger Ordnung wieder. Zwischenfälle waren nicht zu ver 
zeichnen. 
In der Nacht zum Sonntag wurde ein Beamter des 
Danziger Senats von weiten der polnischen diplomatischen 
Vertretung in Danzig alarmiert, wobei dem Senat die Vor 
gänge m Kalthof in aufgebauschter Form zur Kenntnis ge 
bracht wurden. Bereits wenige Minuten später konnte dem 
anfragenden polnischen Legationsrat Perkowski mitge 
teilt werden, daß in Kalthof völlige Ruhe herrsche und daß 
es bei den Kundgebungen zu keinerlei Ausschreitungen ge 
kommen sei. 
Trotz dieser Versicherung fuhr Legationsrat Perkowski 
nach Kalthof. An der Danziger Grenzstation Ließau traf, von 
Danzig über Dirschau kommend, das polnische Auto L 61 —- 
306 mit dem Legationsrat Perkowski, dem polnischen Lega 
tionsrat Sziller und dem polnischen Oberzollinspektor 
Swita ein, um in Richtung Kalthof weiterzufahren. 
Es ist nachgewiesen, daß die Insassen des Autos den Ort 
in völliger Ruhe vorfanden. Sie hatten sich zunächst zum 
Hause der Zollinspektoren begeben, das in tiefem Frieden 
lag, und dann weiter zum polnischen Bahnhof Kalthof. 
Ganz unabhängig von diesen Ereignissen war von 
Marienburg eine Taxe mit einigen Danziger Staatsangehö 
rigen gegen 0.50 Uhr durch Kalthof gefahren. Als das Auto 
am Bahnhof vorüberkam, wurde es von dem dort stehenden 
polnischen Auto ö 61 306 mit einem Scheinwerfer geblen 
det. Die Taxe hielt an, und der Chauffeur zusammen mit 
einem Fahrgast machten sich auf den Weg, um festzustellen, 
ob das blinkende Auto etwa Hilfe brauche. Auf halbem 
Wege erkannte man jedoch, daß nichts vorlag, so daß die 
beiden Männer kehrt machten, um zurückzugehen. 
In diesem Augenblick fielen aus dem polnischen Auto 
zwei Schüsse, von denen der Fahrgast Grübner in das 
Genick und von hinten in die Schulter getroffen wurde. E r 
war sofort tot. Der Täter flüchtete in das Bahnhofs 
gebäude. Irgendein Wortwechsel zwischen dem Täter und 
dem Beschossenen hatte nicht stattgefunden. 
Ehe noch die sofort alarmierte Polizei herbeikommen 
konnte, hatten sich Legationsrat Perkowski, Legationsrat 
Sziller, der Oberzollinspektor Swita und die polnischen 
Eisenbahnbeamten auf dem Bahnhof Kalthof auf einer aus 
Dirschau herübergekommenen Lokomotive auf polni 
sches Gebiet entfernt. Die Polizei fand am Tatort 
den polnischen Kraftwagen und darin eine geladene Pistole 
und das Futteral einer Mauserpistole. Die tödtlichen Schüsse 
sind aus einem polnischen Armeerevolver abgegeben worden, 
so daß also drei Schußwaffen im Wagen gewesen sein müssen. 
Es steht fest, daß aus dem Auto, das mit Zwei Mit 
gliedern der diplomatischen Vertretung Polens in Danzig 
besetzt war, geschossen worden ist. 
Wer geschossen hat, steht noch nicht fest, obgleich anzu 
nehmen ist, daß der Chauffeur des polnischen Wagens, 
namens Murawski, der Schütze war. Es steht aber fest, 
daß zur Zeit der tödlichen Schüsse keinerlei Anlaß für 
irgendeine Nervosität bestand und daß vor allem der Er 
schossene selbst sich in völliger Harmlosigkeit ohne irgendein 
verdächtiges Benehmen dem polnische Auto genähert hatte. 
Daß es sich um einen polnischen Wagen handelte, konnte 
ihm übrigens gar nicht bekannt sein, weil die Insassen der 
Kraftdroschke von den vorhergehende Ereignissen in Kalt 
hof und von der Anwesenheit amtlicher polnischer Vertreter 
keine Ahnung hatten. 
Wegen dieses in seinen Einzelheiten noch zu klärenden 
Vorfalls hat der Präsident des Danziger Senats, Greiser, 
am Sonntag in einer Note an den diplomatischen Vertreter 
der Republik Polen in Danzig, Minister Chodacki, ernste 
Borstellungen erhoben und auf das schärfste gegen das Ver 
halten exterritorialer Staatsbeamter auf Danziger Gebiet 
protestiert. Von polnischer Seite werden alle erforderlichen 
Schritte Zur Wiedergutmachung und zur Klärung des Falles 
gefordert. 
In der Note wird festgestellt, daß dem Legationsrat Per 
kowski die beabsichtigte Fahrt nach Kalthof in keiner Weise 
verwehrt worden war. Das Ersuchen, auf dieser Fahrt einen 
Danziger Polizeibeamten als Begleiter zu erhalten, mußte 
rechtlich und auch sachlich abgelehnt werden, weil die Unter 
suchung politischer Zwischenfälle absolut Angelegenheit der 
Danziger Staatsbehörden ist und Perkowski amtlich darüber 
unterrichtet worden war, daß seine Fahrt dorthin Zwecklos 
bleiben mußte, weil die entstandene Demonstration bereits 
ihr Ende gefunden hatte, wobei den in Kalthof ansässigen 
polnischen Zollinspektoren keinerlei materieller oder körper 
licher Schaden zugefügt wurde. 
Zu dem Zwischenfall des Erschießens eines Danziger 
Staatsangehörigen wird in der Note festgestellt, daß der 
erschossene Fleischer Grübner den ganzen Tag über nicht in 
Kalthof anwesend war, sondern sich in Marienburg aufge 
halten hat. 
Die polizeilichen Ermittlungen ergeben einwandfrei, daß 
er sich erst nachts um 0.30 Uhr telephonisch eine Taxe nach 
Marienburg hat kommen lassen und mit dieser die deutsch 
danziger Grenze bei Kalthos passiert hat. Die Taxe wurde 
in Kalthof durch das Auto mit dem polnischen Kennzeichen 
B 61 306 vom Bahnhofsdamm her derart stark ange 
blendet, daß sie zu halten gezwungen war. Die Blendwir 
kung wurde anscheinend durch die Benutzung einer Hand 
blendlaterne erhöht. 
Bei der für jeden Kraftfahrer selbstverständlichen Fest 
stellung nach dem Urheber dieses gegen jede Verkehrsregel 
sich vergehenden Verhaltens wurde der Fleischer Grüb 
n er, der mit dem Taxichauffeur Hopf hierzu den Wagen 
verlassen hatte, ohne jeden Wortwechsel aus der Richtung 
des polnischen Autos durch zwei Schüsse erschossen. 
Nach den bisherigen amtlichen Ermittlungen steht es 
einwandfrei fest, daß die Insassen des polnischen Autos, die 
an der Danziger Grenze in Tießau kurze Zeit vorher als 
die Legationsräte Perkowski und Dr. Sziller, Oberster 
Zollinspektor Swita und ein Chauffeur festgestellt worden 
sind und identisch sind sowohl mit dem Schützen, der die 
tödlichen Schüsse abgegeben hat, als auch denjenigen Per 
sonen, die nach Verlassen und polizeilicher Beschlagnahme 
des Autos den Bahnhof Kalthof mit einer Lokomotive ver 
lassen haben. 
Der Täter ist also somit zweifellos unter den Insassen 
dieses polnischen Autos zu suchen. Wenn auch der Ver-' 
dacht naheliegt, daß der Chauffeur dieses Wagens vermut 
lich der Täter ist, so sind die übrigen Insassen des Aütos 
durch die Tatsache schwer kompromittiert, daß bei der poli 
zeilichen Beschlagnahme des Autos in demselben gefunden 
worden sind: a) eine geladene Pistole, die jedoch gefunden 
war, b) das leere Futteral einer Mauserpistole. Die töd 
lichen Schüsse sind nach polizeilicher Feststellung zweifels 
frei aus einer polnischen Armeepistole abgegeben. 
Besonders erschwerend fällt ins Gewicht, daß die beiden 
aus der Taxe Entstiegenen, Chauffeur Hopf und Fleischer 
Grübner, vollkommen unbewaffnet sich dem Blendschein 
werfer des polnischen Autos genähert haben und der er 
schossene Fleischer Grübner schon deshalb als harmloser 
Verkehrsteilnehmer besonders kenntlich war, daß er eine 
brennende Pfeife im Munde hatte. 
Sonntagmittag wurde in Danzig den ausländischen 
Pressevertretern von polnischer Seite eine Darstellung der 
Vorgänge in Kalthof übergeben, in der folgendes behauptet 
wird: 
Am 20. Mai seien polnische Zollbeamte in Kalthof von 
einer Menschenmenge schwer bedroht worden. Sie hätten 
Danziger Polizeihilfe nachgesucht, die ihnen aber verweigert 
worden sei. Daraufhin hätten sie sich auf polnisches Gebiet 
begeben, um sich in Sicherheit zu bringen. 
In Wirklichkeit sind die Kundgebungen, mit denen die 
Danziger GrenZbevölkerung ihrem Unwillen gegenüber 
ständigen Provokationen seitens polnischer Zollbeamter Aus 
druck gab, völlig ruhig und ohne Zwischenfälle verlaufen. 
In der polnischen Meldung heißt es weiter, die polnische 
diplomatische Vertretung in Danzig habe beabsichtigt, zwei 
Beamte nach Kalthof zu entsenden, und um polizeiliche Be 
deckung gebeten. Das sei ihr von amtlicher Danziger Seite 
verweigert worden. Daraufhin hätten sich die polnischen Be 
amten allein nach Kalthof begeben, wo sie von einer 
Menschenmenge bedroht worden seien. 
Wie in der Note des Senatspräsidenten Greiser festgestellt 
wird, liegt die Untersuchung politischer Zwischenfälle einzig 
und allein den Danziger Polizeibehörden ob. Es ist amtlich 
festgestellt worden, daß zur Zeit des Eintreffens der polni 
schen Beamten in Kalthof vollkommene Ruhe herrschte und 
kaum noch Menschen auf der Straße Zu sehen waren. 
Die polnische Meldung behauptet, in Notwehr und in 
Bedrohung habe der Chauffeur des polnischen Wagens zu 
nächst einen Schutz in die Luft abgegeben, und als diese 
Warnung nichts genutzt habe, habe er in die Menge ge 
schossen. 
Dazu ist von Danziger Seite amtlich festgestellt worden, 
daß sich keiner der Insassen des polnischen Wagens von den 
Insassen der aus Marienburg kommenden Taxe bedroht 
fühlen konnte, und daß die „Menge" aus zwei Personen be 
stand. Im übrigen ist der Schießerei keinerlei Wortwechsel 
voraufgegangen. 
Die polnische Meldung will glauben machen, daß Zur Zeit 
ihrer Ausgabe in Warschau nichts über die Folgen der 
scharfen Schüsse bekannt gewesen sei. 
Dazu ist festzustellen, daß Senatspräsident Greiser dem 
Minister Chodacki die Protestnote um 11.15 Uhr übergab 
und damit den Ausgang der Schießerei zur Kenntnis gab. 
Darüber hinaus ist erwiesen, daß in polnischen politischen 
Kreisen in Danzig bereits am Sonntagfrüh um 7.15 Uhr 
bekannt war, daß die nächtliche Schießerei in Kalthof ein 
Todesopfer gefordert hatte. 
Der Tag des deutschen Rechts. 
Leipzig, 21. Mai. Einen Höhepunkt des Tages des 
Deutschen Rechts bildete eine Großkundgebung im Reichs 
gericht. 
Reichsminister Dr. Frank würdigte die hohen Ausgaben 
des Richtertums und seinen Wert für das Volk. Ohne die 
großartige geistige schöpferische Tätigkeit eines höchstwerti 
gen Richtertums müßte die geistvollste Gesetzgebung ihrer 
besten Wirkung entbehren. 
Die Rechtswahrer der Ostmark, des Sudetenlandes, des 
Memellandes und aus Böhmen und Mähren ermahnte er, 
stets daran zu denken, daß die uns befreiende Weltanschau 
ung, der grandiose Ausbau des Großdeutschen Reiches das 
Werk eines Mannes sei: Adolf Hitlers. Ohne den Führer 
gäbe es kein Großdeutsches Reich und ohne dieses Groß 
deutsche Reich gäbe es keine Möglichkeit, das Lebensrecht 
des deutschen Volkes im Innern und nach außen zu sichern. 
„Im Bewußtsein der stolzen Hingabe an den Führer 
und sein Werk legt Ihr, deutsche Rechtswahrer des Protek 
torats Böhmen und Mähren, das feierliche Gelöbnis ab, 
im Gedenken an die Fahne der Bewegung und dem vor 
der Feldherrnhalle gefallenen Heros der Rechtsidee, T h e o 
dor von der Pfordten, als deutsche Rechtswahrer in 
selbstloser Hingabe Eures ganzen Könnens und Eurer gan 
zen Arbeitskraft dem Führer und seinem Volke zu dienen. 
Damit seid Ihr im Namen des Führers Adolf Hitler in 
Dienst und Pflicht des deutschen Rechts des nationalsozia 
listischen Großdeutschen Reiches genommen." 
Der Reichsrechtsführer schloß mit einem Appell an die 
Nechtswahrer: „Das Jahrtausend, über dem in unserem 
deutschen Schicksal der Name Adolf Hitlers leuchtet, soll in 
seiner ersten Nechtswahrergeneration stärkste und entschlos 
sendfte Mitgestalter des völkischen Ideals finden. Seid 
als Rechtswahrer Soldaten der nationalsozialistischen Be 
wegung, verwirklicht den Nationalsozialismus im Recht, 
verwirklicht das Recht im Nationalsozialismus!" 
Der Tag des Deutschen Rechts fand am Sonntag mit 
einer Großkundgebung in der Feierhalle der deut 
schen Arbeit seinen Abschluß. 
Dr. Seyß-Jnquart legte die umwälzende Bedeutung der 
Aufgaben dar, die der lebenden Generation auf dem Ge 
biet des Rechts gestellt sind, und wies hin auf die histo 
rische Bedeutung dieser Revolution des Rechts für das 
Leben der Völker. 
Reichsminister Dr. Frank gab einen Ueberblick über die 
große Bedeutung eines solchen Rechtstages, der 25 000 
Rechtswahrer aus allen Teilen des Reiches vereinigt 
und führte dann aus: 
„Bas Recht ist nicht mehr das Schutzgut einiger weniger 
Auserwählter, sondern der Schutzbereich der gesamten na 
tionalen Kraft. Dieses Recht kommt aus dem Volke und 
arbeitet auch mit dem Volke. Der Rechtswahrer schließt 
sich heute nicht mehr ab mit leeren Formeln und Würden, 
sondern seine Urteile und Entscheidungen, sein Rechtsrat, 
wie seine Rechtstat sind volkstümlich klare Akte der Rechts 
verwirklichung. Das Volk nimmt an dieser Rechtssprechung 
teil. 
„Ohne Macht gibt es kein Recht in der Welt. Das ist 
die eigentliche Krisis der Rechtsidee an sich. Aber wehe einer 
völkischen Gemeinschaft, in der der Gesichtspunkt des nur 
mächtigen Rechts sich durchzusetzen vermag. Das Rechts 
proglamm des nationalsozialistischen Reiches beruht auf 
den festen Willen, dem deutschen Volke in der volksgenossi 
schen Lebensordnung die Verwirklichung des Lebensrechts 
zu gewährleisten. Die Substanzwerte unserer Nation, Rasse, 
Boden, Arbeit, Reich und Ehre, sind in den weltgeschichtlich 
bedeutsamen Gesetzeswerken des Führers gesichtert." 
In der Aula der Universität führte der Gau Aus 
land des NS.-R e cht sw ah rerbu n d e s eine Son 
dertagung durch, in der der Gauleiter und Chef der Aus 
landsorganisation im Auswärtigen Amt, Staatssekretär 
Bohle, über „Die Aufgaben des Auslandsdeutschtums im 
Dienste des Völkerrechts" sprach. 
Er ging davon aus, daß in den letzten Jahren von 
feiten einiger fremdländischer Regierunggen Maßnahmen 
einschneidender Art gegen Reichsangehörige im Ausland er 
griffen worden sei, die geignet seien, das zwischenstaatliche 
Vertrauen zu gefährden. 
Bei den Maßnahmen handele es sich um Ausweisungen 
bzw. um die Aufforderung, das Land innerhalb einer be 
stimmten Frist zu verlassen, oder um die NichtVerlänge 
rung der Aufenthaltserlaubnis. Oft seien solche Auswei 
sungen ohne Begründung erfolgt. Die willkürliche Ver 
treibung deutscher Reichsangehöriger lasse nur den Schluß 
zu, daß man gar nicht die einzelnen Menschen, sondern das 
Reich selbst treffen wollte. 
Diese Methode aber schaffe auf dem Gebiete des Frem 
denrechts eine neue Situation zwischen dem Reicht und den 
in Frage kommenden fremden Staaten. 
„Das Äüslandsdeutschtum wird weltanschaulich! und 
sozial von der Auslandsorganisation der NSDAP, betreut. 
Da es nicht nur eine Unmöglichkeit, sondern geradezu ein 
Verbrechen wäre, die jenseits der Reichsgrenze lebenden 
Staatsbürger von der Teilnahme am nationalsozialistischen 
Leben ihrer Heimat auszuschließen, fällt der Auslands 
erganisation der NSDPA. die unbestreitbare Aufgabe zu, 
im Auslandsdeutschtum den Gleichklang mit dem Reich 
herzustellen. 
„Heute sind die Auslandsdeutschen mit Verschwindenden 
Ausnahmen genau so gute und überzeugte Nationalsozia 
listen wie die Deutschen im Reich. Die Verfolgungen, Schi 
kanen und Drangsalierungen setzten ein, als die Auslands 
deutschen Nationalsozialisten wurden und das Reich er 
starkte. Die T r eue war ihr einziges Verbrechen. 
„Ich kann mir ersparen, auf den fundamentalen Grund 
satz der Auslandsorganisatmn der NSDAP, einzugehen, der 
es jedem Auslandsdeutschen verbietet, sich mit innerpoli 
tischen Angelegenheiten fremder Staaten zu- befassen. Es 
ist die ausschließliche Aufgabe der AO., die Auslands 
deutschen im nationalsozialistischen Sinne zu betreuen und 
nicht die Angehörigen fremder Völker im Sinne unserer 
Weltanschauung zu beeinflussen. 
„Wer den guten Willen hat, objektiv Zu sein, kann in 
diesen Bestrebungen niemals etwas außergewöhnliches oder 
gar gefährliches sehen. Man arbeitet mit allen Mitteln, um 
aus dem Anslandsdeutschtum „terroristische Banden" zu kon 
struieven, die nichts anderes wollten, als dem Staat, in dem 
sie leben, Tod und Verderben Zu bringen. Man arbeitet mit 
Fälschungen und Verdächtigungen aller Art und mit be 
wußten Lügen, um der Welt das Gespenst einer riesigen 
„Geheimorganisation mit dunkelsten Zielen" aufzuzeichnen. 
„Man vergißt dabei, daß sowohl im Prozeß gegen den 
Mörder des Landesgruppenleiters Gustloff wie auch im 
kllrzlichen Prozeß gegen den stellvertretenden Landes 
gruppenleiter in Argentinien die Haltlosigkeit der ge 
machten Vorwürfe erwiesen wurde. 
„Es muß deshalb als besonders infam bezeichnet werden, 
wenn man versucht, unsere Ausländsdeutschen zu verdächti 
gen. Wir in Deutschland haben eine zu hohe Meinung von 
den Grundsätzen des Fremdenrechts, um gleiche Wege zu 
gehen. Wenn sich fremde Staatsbürger im Reich anständig 
Verhalten und nichts unternehmen, was nicht in Einklang 
mit dem ihnen gewährten Gastrecht steht, so haben sie un 
behelligt ihrem Beruf nachgehen können. 
„Wir möchten wünschen, daß dieser Zustand aufrecht 
erhalten werden kann. Das Deutsche Reich aber ist 
nicht gewillt, untätig zuzusehen, wie seine Bürger 
schuldlos verfolgt werden. Heute» muß man überall im 
Ausland wissen, daß der Bürger des Deutschen Reiches 
unter dem Schuh einer Weltmacht steht, einer Weltmacht, die 
nicht dulden wird, daß friedliche Auslandsdeutsche nur des 
halb mißhandelt werden, weil sie als anständige Menschen 
nichts anderes als Nationalsozialisten sein wollen." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc 