
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 13. Juli 
Ar. 
1122 
Russo, der Generalstabschef der faschistischen Miliz. 
Berlin, 13. Juli. Generalleutnant Russo, der Chef 
des Stabes der Freiwilligen Miliz der Nationalen Sicher 
heit, unternimmt als Gast des Stabschefs Lutze vom 14. 
bis 22. Juli eine Deutschlandreise, die ihn zunächst nach 
München und Berlin führt. 
General Russo kommt aus den Reihen der Kämpfer um 
Italiens Einheit an den Fronten des Weltkrieges. Als Ber 
saglieri-Leutnant, dann als Hauptmann und schließlich auf 
Grund seiner Verdienste im Kriege als Major und Oberst 
leutnant war er Führer von Sturmtruppenabteilungen. 
Russo ist kriegsverwundet und ausgezeichnet mit zwei 
silbernen Verdienstmedaillen und dem Maurieiusorden, der 
ihm mit der Betonung seiner Verdienste und Taten als 
Kämpfer und Kommandant verliehen wurde. 
Das faschistische Ideal fand ihn als einen der ersten in 
den vordersten Reihen; er ist ausgezeichnet mit dem Orden 
des „Marsches auf Rom". 
Als der Faschismus siegreich an die Macht kam, entfal 
tete Russo eine Tätigkeit, die seine politischen und militä 
rischen Fähigkeiten vereinigte. Er organsierte und befeh 
ligte von 1923 bis 1924 die erste Legion der dIVBK 
„Tagliamento". Von 1924 bis 1929 war er Parlaments 
abgeordneter. Gleichzeitig widmete er sich seiner engeren 
Heimat Friaul, wo er sich in der Provinzialverwaltung 
betätigte und später das Amt des ersten Bürgermeisters von 
Udine bekleidete. 
1927 wurde er Zum Kgl. Präfekten ernannt und leitete 
mit Erfolg die Provinzen von Chieti, La Spezia und Forli. 
Er betätigte sich auch im Nationalen Frontkämpferverband, 
wo er seit der Gründung des Verbandes Friaul als dessen 
Präsident im Februar 1925 zur Teilnahme am Nationalen 
Dreisührerrat bis Zu dessen Umwandlung in das Nationale 
Direktorium berufen wurde. Dem Nationalen Direktorium 
gehört er bis heute an. 
Mit Dekret vom 3. Oktober 1935 wurde er zum Chef 
des Stabes der Freiwilligen Miliz der Nationalen Sicher 
heit ernannt, ein Amt, das er mit dem Range eines General 
leutnants bekleidet. 
Von 1935 bis heute ist die Miliz, die bewaffnete G arde 
der Revolution, in den Kampf gezogen für das Im 
perium und für die Verteidigung der faschistischen Idee an 
der Welt. Im Kampfe hat sie ihre Lebenskraft und ihre 
wirkungsvolle Organisation gezeigt, sie hat mit dem Blut 
ihre Treue, mit ihrem Wert ihre hohe ideale Einstellung 
und mit ihren Gefallenen die Vollkommenheit ihrer Frei 
willigkeit bewiesen. 
Die Miliz ist, durch ihre Erfahrungen in Schlachten und 
durch die ständige Entwicklung zur höchsten Leistungsfähig 
keit ausgebildet, auf ein Zeichen des Duce bereit loszu 
schnellen, wo und wie immer er sich ihrer bedienen will, 
mit vollständigem und unbedingtem Gehorsam. 
Reichsminister Funk an Frau Kirdorf. 
Berlin, 13. Juli. Reichswirtschaftsminister Funk sandte 
an Frau Kirdorf folgendes Beileidstelegramm: 
„Soeben erhalte ich die Trauerkunde, daß Emil Kirdorf 
in die Ewigkeit eingegangen ist. Mit Ihnen stehe ich tief 
erschüttert an der Bahre dieses hervorragenden Menschen 
und Wirtschaftsführers, dessen Tod nicht nur die gesamte 
deutsche Wirtschaft, sondern auch das ganze nationalsozia 
listische Deutschland auf das Tiefste bedauert. Emil Kir 
dorf war nicht nur der erfolgreiche Vorkämpfer für die 
nationale Wirtschaftskraft, sondern auch der Wegbereiter 
unseres Führers Adolf Hitler in der deutschen Wirtschaft. 
In der Geschichte des deutsthen Bergbaues wird der Name 
Emil Kirdorf für alle Zeiten als leuchtendes Vorbild ver 
zeichnet werden. 
„In aufrichtiger Anteilnahme 
» Walter F u n k." 
Tagung deutscher und holländischer Wirtschaftsführer. 
Berlin, 13. Juli. Am Montag und Dienstag fanden 
sich im Rahmen der von der Deutsch-Niederländischen 
Gesellschaft durchgeführten Bestrebungen in Rotterdam 
wiederum führende Persönlichkeiten der deutschen und der 
niederländischen Wirtschaft zusammen, um den gegenseitigen 
Kontakt zu vertiefen, den die Wirtschaftsführer beider 
Länder im Juni und November 1937 im Haag und in 
Berlin angeknüpft hatten. 
Diese Zusammenkünfte haben den Zweck, die Kenntnis 
der wirtschaftlichen Möglichkeiten beider Länder zu er 
weitern und einen Weg zu schaffen, die verschiedenen hier 
für in Betracht kommenden Probleme finanzieller und wirt 
schaftlicher Art, die sowohl für Holland als auch für Deutsch 
land von Wichtigkeit sind, im Kreise von Sachverständigen 
rmd Interessierten zu überprüfen. 
Dem Führer des Betriebes mit in der Regel mindestens 
20 Beschäftigten treten aus der Gefolgschaft Vertrauens 
männer beratend zur Seite. Ihre Bestellung erfolgt in der 
Ostmark bis auf weiteres durch den Gauleiter der NSDAP, 
oder seinen Beauftragten auf Grund von gemeinsamen Vor 
schlägen des Betriebsführers und des Obmannes der NS>- 
Betriebszellenorgani'sation. 
Soweit bereits Gesolgschaftsangehörige als Mitglieder 
der betrieblichen Vertretung durch politische Hoheitsträger 
bestellt worden sind, bleiben sie als Vertrauensmänner im 
Amt und bilden mit dem Führer des Betriebes den Ver 
trauensrat. 
Der Reichstreuhänder der Arbeit wird nunmehr die 
Arbeitsbedingungen der Schaffenden aus dem Geiste natio 
nalsozialistischer Arbeitsauffassung heraus durch Tarif 
ordnungen und Richtlinien weitgehend neu regeln. Bis 
zu einer Neuregelung gelten die bisher noch in Kraft be 
findlichen Kollektivverträge und Satzungen als Tarif 
ordnungen weiter. 
Nach der Bildung von Vertrauensräten steht dem Erlaß 
von Betriebsordnungen nichts mehr im Wege. Der 
Reichsarbeitsminister wird noch den Zeitpunkt bestimmen, 
bis zu dem spätestens in allen Betrieben mit in der Regel 
mindestens 20 Gefolgschaftsmitgliedern Betriebsordnun 
gen erlassen 'sein müssen. 
Eine ehrenhafte Sozialgesinnung wird durch die Ein 
führung der sozialen Ehrengerichtsbarkeit gesichert. Die 
Bildung eines sozialen Ehrengerichts wird baldigst erfolgen. 
Für die besonders schutzbedürftigen Heimarbeiter 
sorgt nunmehr das ebenfalls eingeführte Gesetz über die 
Heimarbeit, mit dessen Hilfe bereits im übrigen Reichs 
geNet die Verhältnisse der Heimarbeit innerhalb kurzer 
Zeit grundlegend umgestaltet worden sind. 
Arbeitsrecht auch in der Ostmark. 
' Berlin, 13. Juli. Mit Wirkung vom 10. Juli 1938 wird 
das Grundgesetz der nationalsozialistischen Arbeitsverfassung, 
das Arbeitsordnungsgesetz, mit den in Frage 
. kommenden Durchführungsvorschrlften auch in Oesterreich 
eingeführt. 
Dieses Gesetz, das das deutsche Arbeitsleben mit neuem 
Geist erfüllt hat, findet damit mit seinen tragenden Ge 
danken der Schicksalsverbundenheit der Schaffenden, der 
Fürsorge, Ehre und Treue auch in der zurückgekehrten Ost 
mark Eingang. 
Das Gesetz geht von dem Grundsatz aus, daß im Betriebe 
der Unternehmer als Führer des Betriebes sowie die An 
gestellten und Arbeiter als Gefolgschaft gemeinsam Zur 
Förderung der Betrieoszwecke und Zum gemeinsamen Nutzen 
von Volk und Staat zusammenarbeiten. 
„Der deutsche Meister Veit Vost". 
Breslau, 13. Juli. Am Mittwoch wurden die neuen Aus 
stellungsräume des Breslauer Schloßmuseums mit der Aus 
stellung „Der deutsche Meister Veit Stoß" eröffnet. 
Der Direktor der Sammlung, Dr. Barthel, kennzeichnete 
diese Stunde als den Beginn eines neuen Stadiums für die 
Kunstsammlungen der Stadt Breslau. 
Die Veit Stoß-Ausstellung ermögliche es, in Photos 
zusammengefaßt das Werk des Meisters zu sehen. Die 
Kunst keines anderen deutschen Meisters sei soweit in dem 
Ostraum von der Ostsee bis Siebenbürgen vorgestoßen, wie 
die des Veit Stoß. 
Die Forschung der letzten Jahre habe vor allem der 
Familiengeschichte des Künstlers gegolten. Dr. Jäger-Nürn 
berg sei es gelungen, den Stammbaum der Familie Stoß 
aufzustellen. Diese Forschungen erbrächten den Nachweis, 
daß Veit Stoß einem Bodensee-Schwäbischen Geschlecht zu 
gehöre. Vor allem sei es Ravensburg, wo dieses Geschlecht 
ansässig gewesen sei. 
Von besonderem Interesse für Breslau sei die Feststel 
lung, daß ein Ullrich Stoß der Aeltere nach Breslau zog 
und 1441 das Breslauer Bürgerrecht erwarb. Veit Stoß sei 
blutsverwandt mit diesem Zweig der Familie Stoß, so er 
kläre sich sein mehrfacher Aufenthalt in Breslau, der bisher 
für die Jahre 1485 und 1525/26 festgestellt sei. 
Prof. Aubin warf die Frage auf, ob das Wirken des Veit 
Stoß als kulturelles «Schicksal oder als Abbild eines großen 
Zusammenhanges aufzufassen sei, und ordnete die Erschei 
nung des Veit Stoß ein in die um 1400 einsetzende Sied 
lungsbewegung des schwäbisch-fränkischen Stammes, für 
die Breslau der stärkste Stützungspunkt gewesen sei. 
Die in der Ausstellung in Großphotos festgehaltenen 
Werke des Künstlers finden ihr Krönung im Mittelsaal 
durch das Riesenphoto des Krakauer Marienaltars. 
Der wirtschaftliche Druck gegen das Sudetendeutschtum. 
Prag, 13. Juli. In der Tschecho-Slowakei unterläßt 
.man nichts, um durch Schikanen und wirtschaftliche Druck 
mittel die allgemeine Erbitterung zu verstärken. So nimmt 
auch die Entlassung von den nichttschechischen Volksgruppen 
ungehörigen Beamten und Angestellten und ihr „Ersah" 
durch Tschechen ihren Fortgang. 
Auf der „Gabrielenzeche" der Berg- und Hüttengewerks 
gesellschaft waren 1921 noch 35 deutsche und 27 polnische, je 
doch nur 4 tschechische Beamte angestellt. Heute stehen 51 
tschechischen Beamten nur noch 5 deutsche und 7 polnische 
gegenüber. 
Aehnlich liegen die Verhältnisse auch beim „Hohenagger 
schacht" und beim „Barbaraschacht". Auf den drei vorge 
nannten Betrieben stellte 1921 die deutsche Volksgruppe 
rund 52 VH., die polnische 42 vH. der Beamten, nur 6 VH. 
waren Tschechen. Heute sind von den Beamten allen 76 VH. 
Tschechen, aber nur 11 VH. gehören noch der deutschen und 
13 vH. der polnischen Volksgruppe an. Die Zahl der tsche 
chischen Beamten hat sich hier auf Kosten der Deutschen und 
Polen von 11 auf 144 vermehrt, d. h. heute sind auf den 
genannten Schächten 13 mal mehr tschechische Beamte be 
schäftigt. 
Es ist interessant zu wissen, daß der größte Teil der aus 
dem Ostrau-Karwiner Revier, zu dem die genannten 
Schachtanlagen gehören, ausgeführten Steinkohle in die 
deutsche Ostmark ausgeführt wird. Die Tschechen aber stö 
ren sich keineswegs daran, daß die deutschen Abnehmer 
Wert daraus legen, daß die im Revier seit jeher ansässigen 
und beschäftigten deutschen Beamten und Arbeiter dort nach 
wie vor ihre Existenz und ihr Brot erhalten. 
Die Tatsache, daß die tschechische Bergwerksgesellschast 
es fertig brachte, in verhältnismäßig kurzer Zeit die Zahl 
der deutschen Beamten so wesentlich herabzusetzen, kennzeich 
net nur die rigorose Anwendung wirtschaftlicher Druckmittel 
gegen die Sudetendeutschen in der Tschecho-Slowakei. 
Eine Deutsche von Polen exmittiert. 
Posen, 13. Juli. In einem Dorfe des Kreises Schubin 
wurde am Dienstag die deutsche Ansiedlerstochter Ohlin - 
ger, die 1919 Alleinerbin eines 62 Morgen großen 
Bauernhofes wurde, nach einer Klage des polnischen Fiskus 
exmittiert. 
Für die glänzend bestellte Wirtschaft mit sämtlichem In 
ventar wurden der exmittierten Deutschen etwa 7500 Zloty 
zugebilligt. Nach Abzug verschiedener Gebühren, Neu 
schätzungen, Gerichtskosten usw. kam es zur Auszahlung von 
insgesamt 1300 Zloty. Die Möbel der exmittierten Deut 
schen wurden, da diese zunächst kein anderes Unterkommen 
hatte, auf die Straße gestellt und einem Gewitterregen 
schutzlos ausgesetzt. 
Der polnische Außenminister in Riga. 
Riga, 13. Juli. Außenminister Beck traf mit einem 
Sonderflugzeug am Mittwoch in Riga ein. 
Bundesrat Motta über die Lage der Schweiz. 
Stockholm, 13. Juli. In der Folge der Unterredungen 
zur bevorstehenden Außenminister-Konse.renz in Kopenhagen 
bringt Stockholms Tidningen am Mittwoch als dritte eine 
Unterredung mit dem Schweizer Bundesrat Motta. 
Durch den Anschluß Oesterreichs sei, wie Motta auf 
eine Frage eingangs erklärte, nicht nur die internationale 
Lage der Schweiz gestärkt, sondern darüber hinaus auch die 
gesamte zwischenstaatliche Situation geklärt worden. Die 
Unabhängigkeit und Neutralität der Schweiz sei dadurch 
noch mehr zur Aufrechterhaltung des europäischen Gleichge 
wichts notwendig geworden. Der Wert der hierzu abgegebe 
nen Erklärungen der Großmächte könne nicht in Frage ge 
stellt werden. 
Die Mission der Schweiz sei stets die Verteidigung der 
Alpenpässe gewesen. Dadurch decke und schütze sie die stra 
tegischen Grenzen ihrer großen Nachbarn. Mit diesen 
Deutschland, Frankreich und Italien lebe die Schweiz 
im Frieden, zumal deren Regierungssorm ihre eigene Sache 
sei. Keine von diesen drei Großmächten habe irgendwelche 
Absichten aus Schweizer Gebiet. Das Verhältnis zu 
Deutschland sei gut. 
Ein Angriff auf die Schweiz wäre ein unverantwortliches 
Verbrechen. Die Schweizer würden sich bis zum äußersten 
verteidigen. Der Wehretat sei von 70 auf 120 Millionen 
Schweizer Franken erhöht worden. Motta sprach dann von 
der Diszipliniertheit des Schweizer Volkes, seinen soldati 
schen Tugenden und seinen demokratischen Einrichtungen. 
Auf die Frage der Genfer Liga eingehend, meinte Motta, 
diese Einrichtung könne trotz allem noch nützlich sein. Ein 
kämpfender und expansiver Kommunismus sei in jeder Hin 
sicht die radikalste Verneinung der Grundlagen unserer 
Kultur. 
Englische Waffentransporte nach Spanien verboten. 
London, 13. Juli. Ministerpräsident Chamberlain gab 
am Mittwochnachmitag im Unterhaus bekannt, daß es sich 
als unmöglich erwiesen habe, einen internationalen Aus 
schuß zur Untersuchung der Bombenabwürfe in Spanien 
Zustandezubringen. Die britische Regierung beabsichtige da 
her, so bald wie möglich eine aus zwei britischen Staats 
angehörigen bestehende Kommission zu dem beabsichtigten 
Zweck nach Spanien zu entsenden. 
Zu den Verhandlungen mit Franca nach der Rückehr 
Sir Robert Hodgsons nach London erklärte Chamberlain. 
Franco bleibe dabei, daß die Angriffe auf britische Schiffe 
nicht planmäßig erfolgt seien. 
Es sei britischen Schiffen, so fuhr Chamberlain fort, 
gesetzlich verboten, Waffen nach spanischen Häfen zu ver 
frachten. 
Die engliche Regierung könne die Versenkung britischer 
Handelsschiffe nicht als rechtmäßig erfolgt ansehen. Aller 
dings müßten Schiffe in der Kriegszone die mit einem 
Kriegszustand verbundenen Gefahren auf sich nehmen. 
Die britische Regierung könne Angriffe, die unter diesen 
Umständen auf britische Schiffe erfolgten, nicht verhindern, 
ohne Gefahr zu laufen, die Feindseligkeiten auszudehnen. 
Chamberlain erklärte: „Ich habe bereits gesagt, und ich 
sage es noch einmal, die britische Regierung kann es nicht 
rechtfertigen, ein solches Verfahren zu empfehlen. Indem 
sie so jedes militärische Vorgehen ausschließt, ist sie nicht 
bereit, die Wiederholung von Angriffen einer bestimmten 
Art hinzunehmen". 
Bisher habe England immer in Burgos protestiert. Die 
Angriffe auf vereinzelte Schiffe müßten notwendigerweise 
planmäßig erfolgt fein, besonders in solchen Fällen, in denen 
Schiffe rekognosziert und nachher mit Maschinengewehren 
beschossen worden seien. 
Die britische Regierung stehe immer noch mit Burgos 
in Verbindung, und er, Chamberlain, ziehe es vor, das Er 
gebnis abzuwarten, bevor er eine weitere Erklärung abgebe. 
Weiter erklärte der Premierminister, daß die r o t s p a 
nische Regierung den A I m e r i a - V o r s ch l a g als 
unannehmbar ansehe. 
Sir Robert Hodgson bleibe vorläufig in London. 
Auf Anfrage des Labour-Abgeordneten Henderson 
bestätrgte Chamberlain, daß die jetzt geplante britische Kom 
misston nicht aus eigener Initiative, sondern nur auf Auf 
forderung emer der beiden spanischen Parteien in Tätigkeit 
treten könne. 
Auf eine Frage der unabhängigen Abgeordneten Rath 
bone bestätigte der Premierminister, daß es nicht gelungen 
sei, die Mitarbeit einiger europäscher Staaten zu der ge 
planten Kommission sicherzustellen. Auf die weitere Frage 
des Oppositionsliberalen Mander, ob Chamberlain mittei 
len wolle, um welche Staaten es sich handele, erwiderte der 
Premierminister: „Nicht ohne schriftliche Anfrage". 
Wieder große Ernteverluste durch Sowjetmißwirtschaft. 
Moskau, 13. Juli. Die Prawda wendet sich am Mitt 
woch gegen die mangelhafte Vorbereitung der Ernteein 
bringung (die in Südrußland bereits in vollem Gange ist) 
und erläßt einen scharfen Appell zum Kampf gegen die in 
üblicher Weise betrachtlichten Ernteverluste. 
Besonders wird die Zweifelhafte Arbeit der sogenannten 
Combine (Mähdrescher) beklagt, die lange nicht so intensiv 
zum Einsatz kämen, wie planmäßig vorgesehen sei. In 
manchen Gebieten sei überhaupt nur ein Bruchteil der vor 
handenen Mähdrescher im Betrieb. 
Ferner unterzieht die „Prawda" die Organe des Volks-' 
kommissariats für Landwirtschast einer heftigen Kritik. 
Auch das Volkskommissariat zur Aufbringung landwirt 
schaftlicher Produkte habe völlig ungenügende Vor 
bereitungen getroffen. Die Magazine, Lagerhäuser usw. 
seien meist nicht instandgesetzt, andere wieder seien noch m 
Reparatur begriffen, jedenfalls aber nicht bereit zur Auf 
nahme der neuen Ernte. 
Der Apparat des Aufbringungskommissariats, der in 
besonderem Ausmaße von Schädlingen durchsetzt gewesen 
sei, sei immer noch nicht genügend gereinigt von „Spionen 
und Saboteuren". Erst vor wenigen Tagen sei in Odessa 
in den Organen des Aufbringungskommissariats eine 
„konterrevolutionäre Bande" entlarvt worden. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. BerliW 