
Erste Mittags-Ausgabe. 
deutsches Rachvichtenbüro 
Nachdem in der Unterhaussitzung noch einige Abgeord 
nete der Linken gesprochen hatten, nahm das Hans das Ge 
setz über die Abdankung des Königs in erster Lesung an 
und vertagte sich auf Freitag. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 11. Dezember 
Nr. 
1659 
Valdwin zur Abdankung des englischen Königs. (Schluß.) 
„Niemand ist unter uns, der diese Entwicklung nicht aus 
tiefstem Herzen bedauert. Aber es ist auch niemand unter 
uns, der richten mochte. (Beifall.) Wir sind keine Richter. 
Der König hat seine Entscheidung mitgeteilt. Ich glaube, 
wir müssen uns jetzt zusammenschließen. 
„Heilte abend werde ich mir noch erlauben, die notwen 
digen gesetzlichen Vorlagen selbst einzubringen, die den Mit 
gliedern des Hauses im Druck zur Verfügung stehen. Das 
Haus wird morgen um 11 Uhr vormittags wieder zusam 
mentreten. Es ist sehr wichtig, daß bereits morgen der Ent 
wurf Gesetz wird." 
Baldwin teilte dann weiter mit, daß des Königs end 
gültige und offizielle Antwort bei der des 
Kabinetts am Mittwoch überreicht wurde. Das Kabinett 
habe dann einstimmig an den König appelliert, seinen 
Schritt noch einmal zu überlegen, der die Untertanen des 
Königs tief betrüben und ergreifen müsse. 
Des Königs Antwort war: „Der König hat den Brief 
des Premierministers vom 9. Dezember des Jahres erhalten, 
in dem dieser ihm die Ansichten des Kabinetts mitteilte. 
Seine Majestät haben den Tall noch einmal überlegt und 
bedauerten, die Entscheidung nicht ändern zu können." 
Baldwin fuhr dann fort: „Ich bin überzeugt, daß da 
wo ich nichts erreichen konnte niemand etwas erreicht hätte. 
Diejenigen, die den König gut kennen, werden wissen, was 
das bedenket. Dieses Haus gleicht heute einer Bühne, auf 
die die Augen der ganzen Welt gerichtet sind. Wir wollen 
die gleiche Würde zeigen, wie sie der König in dieser Stunde 
der Prüfung auch zeigt. Wie groß auch unser Bedauern über 
den Inhalt der Botschaft sein mag, so wollen wir doch des 
Königs Wünsche erfüllen und tun, was er fordert, und zwar 
schnell. Wir wollen kein Wort sprechen, das wir in einigen 
Tagen schon bedauern könnten, und wir wollen heute nicht 
die verehrte und geliebte Persönlichkeit der Queen Mary 
vergessen, und was diese ganze Zeit für sie bedeutet 
hat. Wir wollen, wenn wir in dieser Debatte sprechen, an 
sie denken. 
„Wir haben als Wächter der Demokratie auf dieser 
kleinen Insel dafür zu arbeiten, die Uuantastbarkeit dieser 
Monarchie aufrecht zu erhalten, die jetzt das einzige Band 
unseres Weltreiches und der Hüter unserer Freiheit ist. Wir 
wollen den Blick vorausrichten, an unser Land denken und 
das Vertrauen rechtfertigen, das von unserem Lande dem 
Unterhause entgegengebracht worden ist. Wir wollen uns 
geschlossen hinter den neuen König stellen (Langer anhal 
tender Beifall). Wir wollen uns hinter ihm zusammen 
scharen und ihm helfen." 
Baldwins Schlußsätze waren, da er innerlich sehr er 
regt war, kaum zu verstehen. Als er sich setzte, begrüßte ihn 
das Hans mit starkem Beifall. 
Darauf erhob sich der Tührer der Opposition Attlee, 
unter besonders freundlichem und langem Beifall von den 
Regiernngsbänken. Er erklärte: „Mit Rücksicht auf die 
ernste und wichtige Botschaft, die wir von Seiner Majestät 
erhalten haben, möchte ich fragen, ob es nicht wünschens 
wert ist, die Sitzung bis um 6 Uhr zu unterbrechen, damit 
die Abgeordneten zur Beratung Zeit haben". 
Entsprechend dem Autrag wurde die Sitzung dann unter 
brochen. 
Nach Wiederaufnahme der Sitzung am Donnerstag Abend 
»ab Attlee seinem tiefen Gefühl für den König Aus 
druck, dessen Abdankung jedermann als persönlichen Verlust 
empfinde. Kein britischer Monarch sei seinen Untertanen 
je so willkommen gewesen. Sein Mut und sein Mitleid 
mit den Leidenden seien besonders zu loben, sowie seine An 
teilnahme an den Arbeitslosen und der Bevölkerung der 
notleidenden Gebiete. Er erkenne an, daß jede der vorge 
schlagenen Lösungen zu Einwendungen geführt haben würde, 
aber der König habe seine Entscheidung getroffen. Es 
bleibe nichts übrig, als sie anzunehmen. Das gesamte Volk 
wünsche ihm ein langes und glückliches Leben. 
Attlee fand dann einige besonders freundliche Worte für 
Baldwin. Er verdiene die besondere Sympathie des Landes. 
Das Land habe einen schweren Schlag erhalten und es 
werde Zeit brauche!:, sich von ihm zu erholen. Alle würden 
halfen, um dem neuen König seine Bürde leicht zu machen, 
die angesichts det vielen dringenden Tragen im In- und 
Auslande nicht leicht sei. Er wünsche ferner, der Königin 
mutter seine tiefe Anteilnahme übermitteln zu dürfen. 
Ter Vorsitzende der Oppositionsliberalen wies ebenfalls 
aus die vielen Bande hin, die Eduard VIII. mit seinem 
Volk verbunden hätten. Das Ende dieser Beziehungen sei 
für alle schmerzlich. Besonders schmerzlich aber müsse das 
für seine Minister sein und besonders für den Premier 
minister (Lebhafter Beifall), der die besondere Sympathie 
des Hauses verdiene, sowie die Dankbarkeit aller für die 
schwere, klare, aber herzbewegende Erklärung, die er abge 
geben habe. Es gelte nunmehr, sich weise zu zeigen, indem 
man jeden Versuch ablehne, das Land in dieser Trage zu 
spalten. Tank der Zurückhaltung des Königs und seiner 
Anerkennung der Stellung des Parlaments und der ver 
fassungsmäßigen Verantwortlichkeit der Minister sei die 
Krone nicht in den Königsstreit verwickelt worden. Die 
Krone sei über dem Streit erhaben geblieben. Das schnelle 
Handeln des Königs habe zweifellos dazu beigetragen, das 
Land vor Schaden zu bewahren. 
llnter eisigen: Schweigen des Hauses erhob sich hier 
auf Churchill, der einleitend erklärte, nichts sei gewisser, als 
daß man jetzt keine Vorwürfe mehr erheben dürfe und daß 
Auseinandersetzungen mehr schaden als nützen würden. Was 
geschehen und was unterblieben sei, gehöre der Geschichte an. 
Er werde an diese Dinge nicht rühren. Er gedachte hierauf 
in allerherzlichsten Worten des abgedankten Königs, der 
freiwillig ein Opfer für die Ruhe und die Kraft seines 
Reiches gebracht habe. Er sei damit viel weiter gegangen, 
als die Verfassung es erfordere. Er erkenne an, daß die 
Entscheidung des Königs freiwillig und spontan erfolgt sei 
And so, wie es der König selbst gewünscht habe. Er bedauere 
diese:: wehmütigen Abschluß aufs tiefste, der gerade durch 
die so seltene:: edlen Eigenschaften des Königs herbeigeführt 
worden sei. 
Die Abdankung vor dem Oberhaus. 
London, 19. Dezember. Zur gleichen Zeit wie im Unter 
haus wurde auch im Oberhaus die Abdankung des Königs 
bekanntgegeben. 
Lord Halifax verlas die Botschaft des Königs. Gleich 
zeitig machte er bekannt, daß die Mitteilung des Königs zu 
gleich an die Dominien Kanada, Australien, Neuseeland und 
Südafrika gesandt worden sei. Diese hätten ihre Zustim 
mung zur Durchführung der geplanten Abdankungsgesetz 
gebung gegeben. 
Vom irischen Freistaat habe der Premierminister heute 
eine Botschaft de Valeras erhalten, in der dieser ankündige, 
er werde das Parlament zusammenberufen, um der ent 
standenen Lage Rechnung zu tragen. 
ferner kündigte Lord Halifax an, daß das Oberhaus 
dem neuen König am Sonnabend den Treueid leisten werde. 
Nundsunkansprache Eduards VIII. 
London, 1!. Dezember. Die British Broadcasting Com 
pany teilt mit, daß Eduard VIII. am Freitag um 23 Uhr 
MEZ eine Rundfunkansprache halten werde. 
Der Thronwechsel in England. 
London, 11. Dezember. Der Herzog von Aork übernimmt 
die Regierung in England erst dann, wenn die Abdankung 
seines Bruders rechtskräftig geworden ist. Voraussichtlich 
wird die Abdankung am Freitagabend rechtskräftig werden. 
Formell wird jedoch der neue Monarch erst dann König, 
wenn er den Eid auf die Verfassung geleistet hat und zum 
König ausgerufen worden ist. 
Zunächst wird ein „Kronrat der Nachfolge" einberufen 
werden. Dieser wird baldmöglichst zusammentreten, nach 
dem die Abdankung Eduards VIII. rechtskräftig geworden ist. 
Dann billigen die Lords des Geheimen Rates, die Oberkom 
missare der Dominien und Indiens und der Lord Mayor 
von London die Proklamation des neuen Königs. Darauf 
wird der König den Eid leisten und die. Proklamation ge 
nehmigen, die bei seiner Ausrufung verlesen wird. 
Die Thronbesteigung des neuen Königs soll am Sonn 
abendnachmittag proklamiert werden. In seiner Proklama 
tion wird der König wahrscheinlich den Zeitpunkt der 
Königskrönnng ankündigen. Man nimmt an, daß es bei 
dem 12. Mai 1937 bleiben wird. 
Zurzeit ist noch nicht bekannt, welchen Namen der Her 
zog von Nork als König annehmen wird. Er führt die Vor 
namen Albert Eduard. Von seiner Familie wurde er stets 
Albert genanunt. 
Eduard VIII. wird Großbritannien verlassen, sobald die 
Abdankungsurkunde vollzogen ist. Die Unterzeichnung dieser 
Urkunde wird seine letzte Handlung als König sein. 
Es wird geheim gehalten, wohin sich Eduard VIII. nach 
seiner Abdankung begeben wird. Jedoch wird in Hofkreisen 
gesagt, er werde sich in Zukunft weder im Vereinigten 
Königreich noch in den Dominien aufhalten. Nach seiner 
Abdankung» wird er voraussichtlich den Namen Eduard 
Windsor führen. 
Londons Anteilnahme an der Abdankung des Königs. 
London, IÜ. Dezember. Begreiflicherweise bat die Be 
völkerung von London an den Ereignissen der letzten Tage 
und an der Abdankung des Königs regsten Anteil genom 
men. Bei der Sitzung des Unterhauses hatten sich Tausende 
von Menschen in der Umgebung des Parlamentsgebäudes 
eingefunden. Stundenlang wartete die Menge sichtlich be 
wegt, aber in mustergültiger Ordnung in dem häßlichen 
Londoner Nebelwetter, bis die Nachricht von der Abdankung 
Eduards V!!I. bekannt wurde. Wie ein Blitz lief die Nach 
richt durch die Menschenmenge, die so groß geworden war, 
daß der gesamte Verkehr in der Umgebung des Parlaments 
gebäudes eingestellt werden mußte. Man konnte beobach 
ten, daß besonders die Frauen von den menschlich erschüttern 
den Ereignissen tief beeindruckt waren. 
Als die Entscheidung bekanntgegeben wurde, zerstreute 
sich die Menschenmenge in völliger Ruhe und ging ohne 
jeden Zwischenfall auseinander. Auch vor dem Hause der 
Königin-Mutter Mary hatten sich viele Hunderte angesam 
melt. Als die Königin den Palast verließ, um den Herzog 
voll Aork aufzusuchen, wurde sie stürmisch begrüßt. 
In größter Aufmachung berichten die letzten Ausgaben 
der Abendblätter über die Abdankung. Die Ausgaben vom 
Spätnachmittag hatten meist nur kurz die Tatsache der Ab 
dankung gemeldet. 
London und Paris Zur Abdankung Eduards VIII. 
London, 11. Dezember. Tiefes menschliches Mitgefühl 
für den scheidenden Monarchen, warme Worte der Begrü 
ßung für den neuen König und schließlich das Bewußtsein, 
daß das Britische Reich aus den Ereignissen unerschüttert 
hervorgegangen ist, ist die Note, die am Freitag die Leit 
artikel der englischen Presse kennzeichnet. 
Es gibt Wohl kaum eine Zeitung, die nicht gewillt wäre, 
die hohen menschlichen Eigenschaften Eduards VIII. und 
seine dem Britischen Imperium geleisteten Dienste anzuer 
kennen. Aber ebenso besteht Einmütigkeit darüber, daß nur 
eine klare Entscheidung in dem Sinne, wie Baldwin sie dem 
Unterhaus darlegte, möglich war. 
Daily Telegraph schreibt: „König Eduard hat seine Wahl 
getroffen. Er will lieber die Krone niederlegen, als auf 
seine Heirat verzichten. Die Welt weiß, daß er diese schick-, 
salsvolle Entscheidung nicht überstürzt getroffen hat. All 
seiner Seite standen keine stirnrunzelnden Ratgeber, son 
dern ein kluger, verständnisvoller und geduldiger Minister 
präsident. Von seinen Untertanen im In- und Auslande 
hat er unzählbare Botschaften und Beiträge treuer Ergeben 
heit erhalten. Vor allem stand ihm der Rat einer ergebenen 
Mytter zur Verfügung. 
„Der König hat beschlossen, seinem Herzen zu folgen und 
an die erste Stelle das zu setzen, was nach seiner Ansicht 
seine einzige Hoffnung auf ein glückliches Privatleben ist. 
Der Zwang eines so starken Sentiments erfordert die Ach 
tung auch derjenigen, deren Urteil es nicht vermocht hat, ihn 
zu überreden. Aber der Verzicht versetzt die Welt in Er 
staunen.". 
Die Morning Post schreibt, es wäre müßig, die Schwere 
des Schlages zu verkleinern, der das britische Volk und das 
Britische Reich getroffen habe. Ein König, dem die Zunei 
gung und die Hoffnung der Nation gehört habe, habe der 
Krone entsagt. Das Ereignis sei ohne geschichtlichen Vor 
gang; denn diese Abdankung sei nicht erzwungen Worden, 
sondern trotz der leidenschaftlichen Ergebenheit seines Volkes 
der eigene Wunsch des Souveräns. Es wäre erstaunlich, 
wenn ein derartiges unvorhergesehenes Ereignis nicht Miß 
stimmung und Störungen hervorriefe. Die Stimmung 
aber, in der das britische Volk diese Krise durchgemacht habe, 
sei ein hoffnungsvolles Vorzeichen dafür, daß sich aus die 
sem unglückseligen Ereignis vielleicht doch noch etwas Gutes 
ergeben werde. 
Das Blatt äußert dann Worte der Bewunderung für 
Baldwin und schreibt, kein anderer Ministerpräsident hätte 
sich dieser schweren Aufgabe besser entledigen können. Es 
müsse für den Ministerpräsidenten ein Trost sein, Zu wissen, 
daß er durch die Art, in der er das Problem beHandel! 
habe, noch mehr als bisher das Vertrauen der Nation ver 
diene. 
Was den neuen König angehe, so erwarte ihn die Zu 
neigung der Nation. Auch er sei für die Größe der Aufgabe 
Wohl gerüstet, denn er besitze viele Eigenschaften seines 
unvergeßlichen Vaters. Er sei pflichttreu und schone sich 
nicht, und sein Mut und seine Selbstaufopferung seien 
offenkundig. 
Daily Mail schreibt, das Britische Reich habe einen 
großen Verlust zu beklagen. Vergeblich hätten des Königs 
Untertanen gehofft, daß noch viele Jahre auf dem Thron 
ein Monarch sitzen werde, der wohlausgerüstet dafür sei, ein 
großes Reich durch die schwierigen Tage zu lenken, die die 
Zukunft bringen werde. Dennoch sei sich das ganze Reich 
bewußt, daß König Eduard seine Entscheidung erst nach 
reiflicher Ueberlegung getroffen habe. Indem man sich sei 
ner unschätzbaren Verdienste erinnere, gehörten ihm die 
Sympathien und das Bedauern seiner früheren Untertanen. 
Der Dank des Reiches gebühre Baldwin für die Bemühun 
gen, die er unternommen habe, um den König zum Bleiben 
zu bewegen. 
Daily Expreß bedauert die von König und Kabinett ge 
troffene Entscheidung und sagt, der König sei zu keiner Zeit 
von der durch die Verfassung vorgeschriebenen Linie abge 
wichen. 
Die News Ehronicle bemerkt, daß es in diesem Augen 
blick nicht einfach sei, die Stimmung der englischen Nation 
wiederzugeben; tiefes Bedauern und einige Mißstimmung, 
verbunden mit der nicht zu bestreitenden Erleichterung, daß 
die Spannung vorüber sei, und schließlich die Entschlossen 
heit, den Nachfolger auf dem Thron loyal zu unterstützen. 
England stehe an einem Meilenstein seiner langen Geschichte. 
Auch die News Ehronicle versichert den scheidenden 
Monarchen ihrer tiefsten Sympathie. Man dürfe versichert 
sein, daß auch der neue König sich voller Aufopferung seiner 
Aufgabe widmen werde. 
Der Daily Herald beginnt seinen Leitartikel mit Worten 
der Begrüßung für den neuen König. Es sei nichts ge 
schehen, was den Thron zu einer weniger geachteten Stel 
lung für diejenigen machen werde, die berufen seien, ihn zu 
besetzen. Die Zuneigung, die das demokratische Volk Eng 
lands für seinen König verspüre, rühre lediglich daher, daß 
der König nicht herrsche sondern diene, daß er über den Par 
teien stehe und der Vertreter aller sei. 
Aus diesem Grunde könne der Herzog von Jork ver 
trauensvoll eine glückliche Herrschaft als König und Kaiser 
erwarten. Die Entscheidung müsse dem König das Herz zer 
rissen haben, aber diese Entscheidung werde ihm ehrliche Ach 
tung und Sympathie sichern. Das englische Volk werde den 
letzten Wunsch, den König Eduard vom Thron ausgesprochen 
habe, erfüllen: der Herzog von Jork werde die Unterstützung 
des gesamten Empire erhalten. Baldwin gebühre Dank, 
der sich über alle Parteiunterschiede hinwegsetze. j 
Die Times schreibt, der König habe die Vsahl getroffen, 
die nach seiner eigenen Darlegung das Beste für Monarchie 
und Reich sei. Alle seien zu der Ueberzeugung berechtigt, 
daß die Einrichtungen unvergleichlich wichtiger seien, als 
das Glück einer einzelnen Person. Sowohl die Monarchie, 
als auch das Reich seien in Mitleidenschaft gezogen wor 
den. Aber beide könnten und würden wiederhergestellt 
werden. 
Das Blatt findet warme Worte der Anerkennung für 
Baldwin. Was sich in diesen Tagen in London abgespielt 
habe, sei eine erschütternde Tragödie; denn König Eduard 
habe die meisten Eigenschaften besessen, die aus ihm einen 
großen Monarchen gemacht haben würden. Wenn der erste 
Schock über die Entscheidung König Eduards überwunden 
sei, werde fraglos seinem Bruder die überwältigende Sym 
pathie des Volkes gehören. 
Abschließend spricht auch die „Times" ihre Ueberzeugung 
aus, daß der neue König seine Aufgabe hervorragend er 
ledigen werde. An der Mitarbeit des Volkes werde es nicht 
fehlen. 
Paris, 11. Dezember. Die große Sensation ist für die 
Pariser Presse der Thronverzicht des Königs Eduard. Ein 
großer Teil der Presse vertritt den Standpunkt, daß Eng 
land seinen König verloren, aber die Monarchie gerettet 
habe. Andere Blätter dagegen sind der Ansicht, daß die Fol 
gen sich, wenn nicht heute, so doch morgen irgendwie aus 
wirken müßten. 
Ter Matin schreibt, der Rücktritt Eduards VIII. werde 
einmütiges Bedauern auslösen. Das Englische Weltreich 
gehe eher vergrößert als verkleinert aus einer Prüfung, die 
gefährlich hätte werden können, hervor. Es habe in einer 
heiklen Stunde seinen Zusammenhalt bewiesen. 
Der Jour bemerkt: „Der Monarch wechselt, aber die 
Monarchie rettet England und bewahrt der Politik dieses 
Landes so die Beständigkeit. Dem verdankt England es, 
daß es die Krise ohne sichtbare Wirren überwunden hat. 
Wenn wir in Frankreich mit unserer politischen und sozialen 
Unsicherheit doch etwas Aehnliches von uns sagen könnten!" 
Ere Nouvelle hält es für besonders bezeichnend, daß man 
nicht einen Augenblick den Eindruck einer Krise in England 
gehabt habe. Alles habe sich einfach und normal abgespielt. 
Diese Achtung vor dem Gesetz, das der König bis in die in 
timsten Einzelheiten seines Privatlebens zu seiner Richt 
schnur mache, schaffe nicht nur die Größe, sondern auch die 
Stärke der englischen Nation. 
Homme libre erklärt, der König habe sich dem Ideal, das 
er verkörperte, opfern müssen. Der Herzog von Jork werde 
das Werk seines Bruders fortsetzen. 
Das Gewerkschaftsblatt Le Peuple meint, man wünsche 
selbstredend dem benachbarten und befreundeten England 
viel Ruhe; aber es sei oft schwer, ihm in seinen Auffassun 
gen und Reaktionen zu folgen. 
Das Blatt des Ministerpräsidenten Blum, der Popu 
laire, begrüßt die Lösung der Krise, die die einzig mögliche 
und die bestmögliche sei. Die Freunde Englands und der 
Demokratie könnten sich über die Tatsache nur freuen, daß 
die Krise schnell abgeschlossen worden sei. 
Verantwortlich: Kurt Cchwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 