
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 16« Februar 
Nr. 
262 
Hanns Johst an Hermann Stehe. 
Berlin, 16. Februar. Der Präsident der Reichsschrift 
tumskammer, Staatsrat Hanns Johst, sandte dem deut 
schen Dichter Hermann Stehr zu dessen 75. Geburtstag 
folgendes Glückwunschtelegramm: 
„Es ist mir persönliches Bedürfnis, Ihnen anläßlich 
Ihres 75. Geburtstages herzlichen Glückwunsch, zugleich 
aber auch Bewunderung und Ehrfurcht für Ihr dichterisches 
Schaffen auszudrücken. Ihr Werk ist ein Denkmal deutscher 
Seele in ihrer ganzen Größe und Innigkeit geworden. Mit 
mir hoffen alle deutschen Dichter und darüber hinaus alle 
am deutschen Buche Werktätigen, daß Ihnen noch viele Jahre 
fruchtbaren Schaffens für Ihr Volk beschieden sein mögen." 
Die Grundforderungen der Deutschen in Litauen. 
Kowno, 16. Februar. Der Kulturverband der Deutscheu 
in Litauen überreichte dem Ministerpräsidenten eine Denk 
schrift an die litauische Regierung, die die Grundforderun 
gen der Deutschen, wie sie in den letzten Jahren verschiedent 
lich erhoben worden sind, aber keine Berücksichtigung 
fanden, Zusammengefaßt noch einmal vorträgt. Besonders 
fordert der Kulturverband: 
1. alle falschen Volkszugehörigkeitsvermerke in den in 
ländischen Pässen der Deutschen abzuändern, und den Paß 
inhabern keinerlei Schwierigkeiten bei der Angabe der Volks 
zugehörigkeit zu machen; 
2. bis zur technischen Durchführung dieser Korrektur der 
Pässe allen deutschen Kindern den Besuch deutscher Volks 
schulen in Litauen zu gestatten; 
3. die Zahl der deutschen Volksschulen in Litauen im 
Laufe der nächsten fünf- Jahre stufenweise auf mindestens 
' 50 zu erhöhen; 
' 4. den Organisationen der Deutschen in Litauen ent 
sprechend ihrer Ansässigkeit überall die Bildung von Orts 
gruppen zu gestatten; 
5. ungesetzlichen Druck und andere widerrechtliche polizei 
liche Maßnahmen gegen deutsche Organisationen und deren 
Mitglieder zu verbieten. 
Der Kulturverband erwartet von der litauischen Regie 
rung, daß diese Mindestforderungen zur Erleichterung der 
kulturellen Lage der Deutschen in Litauen Erfolg finden. 
In der Denkschrift wird ausdrücklich zur Lage der deut 
schen Minderheit und den Schwierigkeiten, die ihr gemacht 
werden, Stellung genommen. Die Zahl der Zu Anfang der 
litauischen Unabhängigkeit vorhandenen 40 staatlichen Volks 
schulen ist aus 6 private Volksschulen zusammengeschmolzen. 
Die Gründung neuer Schulen wird nicht zugelassen, 
während den 35 000 Deutschen mit 6000 schulpflichtigen 
Kindern nach litauischem Schulgesetz etwa 200 Schul 
komplexe zustehen. 
Der Denkschrift sind 4554 Anträge auf Abänderung der 
falschen Vermerke über die Volkszugehörigkeit in den 
Pässen beigefügt. 
Das britische Rüstungs-Weißbuch. 
London, 16. Februar. Das Weißbuch über das Rüstungs 
programm der britischen Regierung führt aus, daß sich die 
Ausgaben für die drei Wehrmachttteile im Finanzjahr 1937 
auf 292 Millionen Pfund und im Finanzjahr 1938 auf 
338 Millionen Pfund belaufen haben. Für das am 1. April 
beginnende Finanzjahr 1939 feien 523 Millionen Pfund vor 
gesehen. In den ersten drei Jahren des fünfjährigen Auf 
rüstnngsprogramms der Regierung beliefen sich somit die 
Ausgaben auf fast 1209 Millionen Pfund. Diese Erhöhung 
der Ausgaben sei zum großen Teil notwendig geworden 
durch den Ausbau der Luftabwehr. 
Im Finanzjahr 1938/39 beliefen sich die Voranschläge 
für den britischen Luftschutz auf über 9 Millionen 
Pfund; für 1939/40 seien 42 Millionen Pfund vorgesehen. 
Für Lebensmittel- und Brenn st offlage 
r n n gen seien im vergangenen Jahre 8,5 Millionen Pfund 
ausgegeben worden. Im kommenden Jahr werde man hier 
für 5 Millionen Pfund verausgaben. 
Die gesamten Verteidigungsaus gaben für 
1939, einschließlich der zivilen Verteidigungsdienste, würden 
sich auf 580 Millionen Pfund belaufen, was die Ausgaben 
des laufenden Jahres um 175 Millionen Pfund übersteige. 
Die Anfangsstadren des Aufrllstnugsprogramms seien 
nun beendet. Die industrielle Produktions 
fähigkeit fei stark erhöht worden. Neue Modelle seien 
entworfen, erprobt und in Auftrag gegeben worden. Die 
ursprünglichen Schwierigkeiten seien zum großen Teil be 
seitigt. Die Produktion werde in erhöhtem Maße fort 
gesetzt. 
Die Ausgaben für die L u f t w äffe würden im Finanz 
jahe 1939 die 200-Millionen-Grenze übersteigen. 
Für die Lüftwaffe seien Bomber und Jagdflug 
zeuge in Kanada bestellt worden. Augenblicklich 
befinde sich eine Mission in Australien, um auf diesem Ge 
biete eine Znsammenarbeit mit Australien herzustellen. Die 
Mission werde sich auch nach Neuseeland begeben. 
Im kommenden Finanzjahr würden in die Flotte 
60 neue Kriegsschiffe mit einer Gesamttonnage von 120 000 
Tonnen eingereiht werden. Man beabsichtige außerdem, 
zwei neue Schlachtschiffe in das Flottenbauprogramm für 
1939 aufzunehmen, womit dann neun Großkampfschiffe auf 
Kiel gelegt seien. 
Das Flottenbauprogramm umfasse außerdem 
zwei neue Zerstörerflottillen, sowie 20 neue schnelle Begleit 
schiffe eines neuen Modells zum Schutze der Handelsschiff 
fahrt gegen Luft- und Flugzeugangrisfe. Außerdem wür 
den Vorkehrungen getroffen für den Bau eines neuen Flug 
zeugmutterschiffes, womit sich dann'sechs dieser Schiffe im 
Bau befänden. Das Programm umfasse außerdem den Bau 
von sechs großen Kreuzern (15,24 mn-Bestückung) und einige 
kleinere Schiffe. 
Alles in allem würden die Ausgaben für die Verteidi- 
gung im Laufe der fünf Jahre (beginnend mit April 19-37) 
die ursprüngliche Ziffer von 1,5 Millionen Pfund wesent 
lich übersteigen. 
Es folgen Zahlen über das Anwachsen der Mannschafts 
stärken in den Wehrmachtteilen. 
Das Weißbuch schließt, die britische Regierung treibe die 
verschiedenen im Weißbuch dargelegten Programme mit 
Energie vorwärts. Die Regierung vertraue darauf, daß 
das britische Volk ebenfalls bereit fei, die schweren Lasten zu 
tragen, die sich daraus ergüben. Sie vertraue darauf, daß 
das britische Volk die Entschlossenheit der Regierung teilen 
werde, Englands Verteidigungsvorbereitungen ausreichend 
sicherzustellen. 
110 000 Pfund für die britische Kulturpropaganda. 
London, 16. Februar. Der britische Rundfunk-Nachrich 
tendienst beschäftigt immer mehr die britische Oeffentlichkeit. 
Nachdem am Mittwoch die „D ailyMail" gegen die Panik 
mache der britischen Rundfunksender Stellung genommen 
und ihre Linkstendenz sowie ihr Geschrei gegen die autori 
tären Staaten angeprangert hatte, wurde am Abend des 
selben Tages im Unterhaus ein Antrag über die britische 
Rundfunkpropaganda eingebracht und nach einer Aussprache 
angenommen. 
Drefer Antrag ging von dem konservativen Abgeordne 
ten Grant-Ferres aus und besagt, die Regierung solle mora 
lisch und finanziell alle Pläne unterstützen, die darauf hin 
ausliefen, britische Nachrichten im Ausland wirksam Zu ver 
breiten. In seinen Ausführungen forderte Grant-Ferres 
noch, daß England noch mehr als bisher unparteiische 
Rundfunknachrichten in fremden Sprache n senden 
solle. 
In der anschließenden Debatte wiesen sämtliche Abgeord 
nete auf die Wichtigkeit eines einwandfrei'funktionieren 
den, guten britischen Nachrichtendienstes hin, der das beste 
Mittel sei, um „einer gegen England gerichteten Propaganda 
entgegenzutreten". 
Lord Winterton betonte für die Regierung, daß die 
finanzielle Unterstützung für den British Council, dem die 
britische Kulturpropaganda übertragen worden ist, von 
5000 Pfund im ersten Jahr feines Bestehens auf 110 000 
Pfund im laufenden Finanzjahre angestiegen sei. 
Er sang dann ein Loblied auf den Nachrichtendienst der 
englischen Presse und behauptete, daß der Rundfunknach 
richtendienst Englands „beispiellos dasteht." Seine Nach 
richten gäben „ein richtiges und unparteiisches Bild". 
Daß diese Ansichten Wintertons selbst in England nicht 
geteilt werden, beweist der erwähnte „Daily Mail"-Artikel, 
der zahlreiche Beispiele der Tendenzmache „der fetten Bur 
schen des britischen Rundfunks, die die Welt mit ihrem anti 
faschistischen Geschrei graulen machen wollten", anführt. 
Paris zu den englischen Aufrüstungsplänen. 
Paris, IV. Februar. Die Frühpresse verzeichnet mit 
großer Genugtuung und Freude die gewaltige Auf 
rüstung Englands, die der Schatzkanzler am Mitt 
woch im Unterhans angekündigt hat. Die Zeitungen lenken 
mit riefigen Schlagzeilen die Aufmerksamkeit der Oeffent 
lichkeit auf die weitere Verstärkung der Militärmacht des 
englischen Bundesgenossen. 
Sie weisen in diesem Zusammenhang darauf hin, daß 
das amerikanische Repräsentantenhaus das Aufrüstungspro 
gramm Roosevelts genehmigt hat. Einige Blätter versichern, 
daß nunmehr „der Block der drei großen Demokratien un 
angreifbar dasteht". 
Der Außenpolitiker der rechtsstehenden Epogue meint, 
die britische Aufrüstung, die Anstrengungen der Vereinigten 
Staaten und die Wiederaufrichtung Frankreichs seien für die 
Sache des Friedens nützlicher als zahlreiche diplomatische 
Demarchen. 
Der Londoner Berichterstatter des Aour bezeichnet die 
Erhöhung der englischen Rüstungskredite als „enorm" 
und betont, daß alle Erwartungen übertroffen worden 
seien. Angesichts der gewaltigen Aufrüstung könne man sich 
nicht über die Entschlossenheit Englands täuschen, die Lebens 
interessen seines Weltreichs und diejenigen seiner Verbün 
deten zu verteidigen. Diese politische Entschlossenheit stütze 
sich in Zukunft auf die „gewaltigste militärische Macht der 
Welt". 
Peru nimmt die diplomatischen Beziehungen zu Francs auf. 
Paris, 16. Februar. Einer Meldung der Agentur Havas 
aus Lima zufolge hat die Regierung von Peru beschlossen, 
einen Vertreter bei der nationalspanischen Regierung zu 
akkreditieren. 
Tie Schandtaten des roten Spionagedienstes „Sim". 
Barcelona, 16. Februar. Die eingehenden Nachfor 
schungen über die Tätigkeit des rotspanischen Spionage 
dienstes „Sim" haben ergeben, daß diese Organisation Bar 
celona und Katalonien in der Art der sowjetrussischen GPU. 
terrorisierte. Vor allem stand sie der GPU. in den FoI - 
termethoden in keiner Weise nach. 
Aus einer in Barcelona gefundenen Kartei geht hervor, 
daß die „Sim" 100 000 aktive Agenten, darunter 15 000 
Frauen, beschäftigte. Die einzige Aufgabe dieser Agenten 
war die Bespitzelung der Bevölkerung und die Heranschaf 
fung neuer Opfer. Es wurde ein Kerker der „Sim" ent 
deckt, der ausschließlich dem Verhör wehrloser Frauen und 
junger Mädchen diente, die unter furchtbaren Foltern ge 
zwungen wurden, ihre Familienmitglieder zu belasten. Nach 
dem Verhör wurden die Mädchen meistens geschändet 
und ermordet. Es wurde festgestellt, daß mindestens 
2000 Mädchen nicht mehr aus dem Kerker zurückkehrten, 
unter ihnen eine große Zahl Minderjähriger. 
Eine andere Folterstätte der „Sim" war eine Zement 
fabrik bei Mondada in der Nähe von Barcelona, wo über 
1500 Personen bei lebendigem Leibein denZemeut 
öfen verbrannt wurden. Weiterhin wurden bisher 
über 50 geheime Friedhöfe entdeckt, wo die von den 
bolschewistischen Untermenschen Ermordeten verscharrt 
wurden. 
Verhaftung „politisch Unzuverlässiger" in Madrid. 
Bilbao, 16. Februar. In Madrid wurde ein neuer 
„Polizeipräsident" ernannt, der den Auftrag erhielt, mit 
größter Grausamkeit gegen alle nationaler Haltung Ver 
dächtigen vorzugehen. In der Nacht zum Donnerstag wur 
den 100 Personen wegen „politischer UnZuverlässigkeit" ver 
haftet; dagegen wurden zahlreiche Verbrecher freigelassen, 
die in die Front eingegliedert werden sollen. 
Die Front wurde von Valencia aus „verstärkt", von wo 
mehrere Brigaden weiblicher Milizen nach Madrid trans 
portiert wurden. 
„Franca keineswegs ans Anerkennung angewiesen." 
Burgos, 16. Februar. Die nationalspanische Presse übt 
weiterhin Kritik an der zögernden Haltung Frankreichs und 
Englands in der Frage der Anerkennung. Die Blätter 
heben hervor, daß die Franco-Regierung stark genug und 
keineswegs auf Anerkenung angewiesen sei. 
Diario Vasco schreibt. Spanien habe ohne Anerkennung 
und unter der Feindschaft der großen Demokratien den 
Krieg durchführen können; daher seien auch für die zukünf 
tige Entwicklung offizielle Beziehungen zu Paris und Lon 
don keinesfalls erforderlich. Jeder Kuhhandel in der Frage 
der Anerkennung wäre eine Beleidigung Nationalspaniens 
und bewirkte die sofortige Abweisung. Die Zukunft Spa 
niens sei gesichert dank der glücklichen Lage, des Reichstums 
seines Bodens, der Stärke seines Heeres und der Freund 
schaft mit ausländischen Mächten, die in Notzeiten er 
probt sei. 
Berichterstatter des „Daily Herald" als Räuber. 
Paris, 16. Februar. Der Liberte zufolge sind wieder 
80 rotspanische „Flüchtlmge" in Perpignan und anderen 
Grenzorten verhaftet worden, da sie sich im Besitz riesiger 
Mengen gestohlener Gold- und Silberwaren sowie wert 
vollster Edelsteine befanden. Die Verhafteten behaupten, 
sie hätten diese Sachen auf Befehl des berüchtigten Häupt 
lings der Internationalen Brigade, Lister, in Figneras 
an sich genommen, um sie dem rotspanischen „Konsul" in 
Perpignan zu überbringen. 
Unter den Verhasteten befindet sich auch ein 26jähriger 
Engländer Mit Namen Keith Scott Watson, der früher 
in den Reihen der internationalen Brigaden in Spanien als 
Söldling kämpfte und nach einer Verwundung vorüber 
gehend wieder nach England zurückgekehrt war» Seit 
einiger Zeit tauchte Watson aber wieder an der französisch 
spanischen Grenze auf und gab sich als Son d e r!b erich t - 
erstatter des „D aily Herald" ins London aus. 
Watson und ein mit ihm verhafteter Spanier hatten 
über zwei Kilogram Gold und Wertsachen bei sich, darunter 
ein schweres, mit Edelsteinen besetztes Goldkollier sowie meh 
rere massive Goldketten, Halsspangen, 35 mit Edelsteinen be 
setzte Damenringe und 5V Herrenringe. 
Die Polizei hat einen roten Milizmann verhaftet, der 
Schmuckstücke im Werte von SVV VVV Franken bei sich trug. 
In Bamyuls-sur-Mer verhaftete die Gendarmerie vier 
„Offiziere" der Brigade Lister, die 125 Kilogramm Schmuck 
sachen und 15V Kilogramm Gold und Silber transportierten. 
In Ceret wurden 75 Milizen verhaftet, die etwa 2VV Kilo 
gramm Schmuckstücke und 3VV Kilogramm Gold und Silber 
mit sich schleppten. 
Aus den Aussagen der Verhasteten ergibt sich, daß die 
rotspanischen Machthaber neun Lastkraftwagen mit dem Gold 
und den Wertsachen beladen hatten, um sie nach Figneras in 
Sicherheit zu bringen. Diese Schätze sollten die Fortsetzung 
des Kampfes ermöglichen. Da die Truppen Francos aber 
ihren Vormasch schneller durchführten, als für möglich ge 
halten wurde, konnten nur sechs Lastkraftwagen rechtzeitig 
in das Schloß von Figneras gebracht werden, wo das Gold 
und die Schmucksachen, wie gemeldet, gefunden wurde. 
Die jetzt in Südfrankreich beschlagnahmten Gold- und 
Wertsachen rühren offensichtlich von den drei Lastkraft 
wagen her, die ans dem Rückzug von den Roten zurück 
gelassen und von den Internationalen Brigaden geplündert 
worden sein dürften. 
Abgeordnetenhaus nimmt Roosevelts Wehrprogramm an. 
Washington, 16. Februar. Das Abgeordnetenhaus nahm 
mit 367 gegen 11 republikanische und 1 demokratische 
Stimme Roosevelts Wehrprogramm an, das m a. den Aus 
bau der Luftwaffe in den nächsten zwei Jahren um 3032 
Flugzeuge auf 5500 vorsieht. Ein republikanischer Zusatz 
antrag, der zur Verhütung eines Anhäufens überalterter 
Flugzeuge den Fingzeugbau auf drei Jahre ausdehnen 
wollte, wurde vom Abgeordnetenhaus abgelehnt. Die 
Wehrvorlage geht nunmehr dem Senat zu. 
Die Flugzeugstützpunkt-Vorlage vor dem Ausschuß. 
Washington, 16. Februar. Der Marineausschuß des Ab 
geordnetenhauses nahm am Mittwoch die Vorlage über 
68 Millionen Dollar an, die für die Errichtung und den 
Ausbau einer Reihe von Flugzeugstützpunkten vorgesehen 
sind. Ein Antrag, die Befestigung der Pazifikinsel Guam 
vom Programm zu streichen, wurde abgelehnt. 
Argentinien schränkt Wareneinfuhr aus USA ein. 
Washington, 15. Februar. Außenminister Hüll wurde 
am Dienstag um eine Aeußerung zu der scharfen Einschrän 
kung der argentinischen Einfuhr von Waren aus den Ver 
einigten Staaten gefragt. Er teilte mit, daß ihm über diese 
Angelegenheit noch keine amtlichen Berichte vorlägen. 
Australien duldet keine Judenkolonien. 
Sydney, 16. Februar. Die australische Bundesregierung 
verwarf am Mittwoch den Vorschlag, im Hinterlande Neu- 
Guineas eine jüdische Kolonie einzurichten. Der Vorschlag 
auf Gründung einer Judenkolonie in Australien selbst war 
bereits früher abgelehnt worden, da die Regierung ge 
schlossene Gruppensiedlungen von Fremdstämmigen nicht 
dulden will. 
Verantwortlich: Kur: Schwartzkopfch Berlnr-Wilmersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 