
Nachmittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Mittwoch, 8. Dezember 
Nr. 
1666 
Sudetendeutsche Kunstausstellung in Berlin. 
Berlin, 8. Dezember. Unter starker Beteiligung der 
Vertreter des künstlerischen Lebens der Reichshauptstadt 
wurde am Mittwoch die erste sudetendeutsche Kunstausstel 
lung im Kronprinzen-Palais eröffnet. 
Unter den Ehrengästen iah man den österreichischen Ge 
sandten Dr.-Jng. Tauschitz, als Vertreter des italieni 
schen Botschafters Marchese Antin ort sowie Vertreter 
der Gesandten der Tschechoslowakei, Jugoslawiens und der 
Schweiz. 
Von deutscher Seite bemerkte man Reichsleiter Bouh - 
ler, den Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, 
Dr.-Jng. To dt, vom Auswärtigen Amt Legationsrat 
Altenburg und Generalkonsul Lorenz und einen 
Vertreter der Prager deutschen Gesandtschaft, weiterhin 
Vertreter von Staat, Partei und kulturellen Organisatio 
nen. Von sudetendeutscher Seite waren u. a. anwesend der 
Obmann des Deutschen Kulturverbandes, Prof. Gietzner, 
der Führer des Bundes der Deutschen, Pfarrer Wehren 
fennig, und der Vorsitzende des Deutschen Turnverban 
des, Prof. Bernhard. 
Nach Begrüßungsworten des Reichsbeaustragten für 
künstlerische Formgebung, Prof. Schweitzer, dankte der 
Ehrenvorsitzende der Sudetendeutschen Kulturgesellschast, 
Dr. Kolbenheyer, allen an dem Zustandekommen der Aus 
stellung Beteiligten. 
Von stürmischem Jubel empfangen sprach dann der Füh 
der der Sudetendeutschen Partei, Henlein. 
„Daß heute in Berlin zum ersten Mal eine Gesamtaus 
stellung unserer völkischen Künstler eröffnet wird", so führte 
er aus, „erfüllt uns Sudetendeutsche mit besonderer Freude 
und Genugtuung. Denn unsere Künstler sind nicht hier 
hergekommen, um mit ihren Werken nur für ihre Person zu 
werben. Sie sind vielmehr Zeugen einer schöpferischen Be 
wegung, die das gesamte deutsche Volk bis in seine Tiefen 
und also auch über alle Grenzen hinweg durchströmt. Sie 
zeugen für ihre Heimat wie für die innere Einheit unseres 
deutschen Wesens." 
Henlein gab dann einen Ueberblick über die große Kul 
turleistung des Sudetendeütschtums in der Vergangenheit, 
für die die Burgen, die Kirchen, die Bürger- und Stadt- 
Paläste und ein reiches Kunsterbe in den Sudetenländern 
zeugten. Indem das deutsche Volkstum diese Länder durch 
die Mühsale vieler Geschlechter Zum Kulturboden gemacht 
habe, hätten sie sich dort ein ewiges Heimatrecht erworben. 
Das Bekenntnis der Sudetendeutschen zur gesamtdeut 
schen Kulturgemeinschaft heiße nicht nur Teilnahme an der 
neuen Kulturschöpfung des Volkes, sondern auch Verant 
wortliche Mitwirkung. Der Redner erklärte, er spreche im 
Namen der sudetendeutschen Künstlerschaft, wenn er sage: 
„Die Sudetendeutsche Kunstausstellung in ist 
Zwar erst ein Anfang, aber sie ist für unsere Künstler schon 
jetzt eine Verpflichtung für alle Zukunft. Die sudetendeut 
schen Künstler Haben sich damit in den großen Leistungs 
kamps des deutschen Volkes eingereiht, in dem menschliches 
Bekenntnis und völkische Tat zur Einheit geworden sind. 
„Unsere Heimat, die einst reich war, ist arm geworden. 
Und trotz alledem unsere Künstler wollen den Beweis 
liefern, daß uns ein reiches und ein treues Herz geblieben 
ist. Diese Ausstellung möchte ein Geschenk aus unserem 
Herzen sein; die Werke mögen jedem Beschauer sagen: 
„Es ist das gleiche deutsche Herz, das in uns allen 
schlägt, der gleiche deutsche Geist, der in uns allen wirkt. In 
den Sudetenländern ist aus gemeinsamer Wurzel ein neuer 
deutscher Kulturwille entfacht, der aller Welt verkünden 
will: Diese Millionen starke Volksgruppe steht als 
lebendiges Glied in der Kultnrgemeinschaft aller Deutschen 
in der Welt." 
In diesem Sinne erklärte Henlein die erste Sudeten 
deutsche Kunstausstellung in Berlin, die auch noch eine Reihe 
anderer deutscher Städte besuchen wird, für eröffnet. 
Der jugoslawische Ministierpräsident bei Ciano. 
Rom, 8. Dezember. Zu Ehren des jugoslawischen 
Ministerpräsidenten Stojadinowitsch und seiner Ge 
mahlin veranstaltete der italienische Außenminister Graf 
Ciano am Dienstag abend im Palazzo Barberini ein 
Essen, an dem u. a. Vertreter der Regierung, der Wehr 
macht und der Partei teilnahmen. 
Am Mittwoch vormittag hat sich Stojadinowitsch mit 
seiner Begleitung zur Besichtigung der Siedlungsanlagen 
nach Littoria und Sabaudia begeben. Abends findet 
in den Räumen der Jugoslawischen Gesandtschaft ein Ab 
schiedsessen statt. 
Stojadinowitsch besichtigte das pontimsche Gebiet. 
Rom, 8. Dezember. Der jugoslawische Ministerpräsident 
Stojadinowitsch hat mit seiner Gemahlin am letzten 
Tage seines Aufenthaltes in der italienischen Hauptstadt 
in Begleitung des Außenministers Graf Ciano dem pon 
tinischen Gebiet einen Besuch abgestattet und dabei Littoria, 
Pontinia, Sabaudia und Aprilis besichtigt. In den Sied 
lungszentren wurde den Gästen von der Landbevölkerung 
ein begeisterter Empfang zuteil. 
Von der erst im Oktober eingeweihten jüngsten Sied 
lungsstadt Aprilia aus sind die jugoslawischen Gäste nach 
Rom zurückgekehrt. Sie werden am späten Abend nach einem 
vom jugoslawischen Gesandten gegebenen Essen nach Mai 
land reisen. 
Arierparagraph im Wilnaer Aerztebezirk. 
Warschau, 8. Dezember. Der Vorstand des Wilnaer Be 
zirks des Verbandes der polnischen Aerzte beschloß, den 
Arierparagraphen für seine Mitglieder einzuführen. 
Erklärungen des Obersten Koc. 
Warschau, 8. Dezember. Zwischen dem Wilnaer Publi 
zsiten M a ckiewicz, dem Hauptsprecher des rechten Din 
gels der Konservativen, und Oberst Koc, dem Leiter des 
Lagers der Nationalen Einigung, ist es zu einer scharfen 
Meinungsverschiedenheit gekommen. 
Mackiewicz, der sich zunächst m seinem Blatt „Slowo" 
für das Lager der Nationalen Einigung ausgesprochen 
hatte, erhob gegen die Organisation des Obersten Koc jetzt 
den Vorwurf, daß ihr ideelle Grundlagen fehlten. 
In seiner' Erwiderung, die alle Regierungsblätter am 
Mittwoch veröffentlichen, nimmt Oberst Koc gegen diese 
Ausführungen Stellung. Sie seien falsch, eine böswillige 
und unwürdige Verunglimpfung. Oberst Koc weist hierbei 
auf die ideelle Erklärung des Lagers der Nationalen Eini 
gung hin. 
Judko Barmat aus Belgien geflüchtet. 
Warschau, 8. Dezember. Der Betrugsskandal der Ge 
brüder Barmat in Belgien beschäftigt immer noch die 
polnische Presse. Bekanntlich ist einer der Barmats nach 
Polen geflohen und hat sich bei seinen alten Freunden in 
Lodz aufgehalten. Bald darauf hieß es jedoch, daß Barmat 
Polen wieder verlassen habe. In die verschiedenen Gerüchte, 
die das Auftauchen eines Großbetrügers vom Format Bar 
mats in Polen hervorriefen, bringt jetzt der Krakauer 
Illustrierte Kurier einiges Licht: 
„Wie sich erwiesen hat, ist Judko Barmat nach dem 
Skandal nach Holland gegangen, da ihm nach den dort gel 
tenden Bestimmungen keine Auslieferung an fremde Ge 
richte droht, weil er mit einer Holländerin verheiratet ist 
und mit ihr in Holland geborene Kinder hat. Barmat da 
gegen ist polnischer Staatsbürger und ist über Wien nach 
Polen gekommen, wo er sich noch heute versteckt hält." 
Die Gerüchte über seine Abreise aus Polen seien ledig 
lich von seinem jüdischen „Rechtsberatern" lanciert worden, 
um die Aufmerksamkeit von ihm abzulenken. Obwohl 
zwischen Polen und Belgien ein Abkommen über die gegen 
seitige Auslieferung von Verbrechern bestehe, werde Barmat 
nicht von Polen ausgeliefert, weil Belgien bisher keinen 
derartigen Antrag gestellt habe. 
„Financial Times" Zur Wirtschaftslage Deutschlands. 
London, 8. Dezember. Der englische Wirtschaftler 
Norman Crump, der im Auftrage der „Financial Times" 
die wirtschaftliche Lage Deutschlands an Ort und Stelle 
studiert hat, faßt seine Untersuchungen in einer Artikelreihe 
in der Financial Times zusammen. Crump stellt als Er 
gebnis feiner Erhebungen fest, daß, so neu auch die Metzho 
den des gegenwärtigen Wirtschaftssystems in Deutschland 
seien, doch alles« vorzüglich funktioniere. Das Land habe sich 
von der tiefen Depression, die noch vor fünf Jahren herrschte, 
erholt und es liege keinerlei Grund dafür vor, finanzielle 
und wirtschaftliche Schwierigkeiten zu erwarten. Deutschland 
habe tatsächlich seit dem Tag der Machtergreifung erheblich 
an Stärke gewonnen. Viele hätten Ersparnisse gemacht, 
die Arbeitslosigkeit sei geschwunden. Die Folge sei ein 
Nationaleinkommen, das um mehr als 50 Prozent höher sei, 
als das zur Zeit der Depression. 
In den Schlußabsätzen behandelt Crump die zu er 
hoffende zukünftige wirtschaftliche Zusammen 
arbeit Deutschlands mit der übrigen Welt. Deutschland 
sei ein großes und wichtiges Industrieland, das wie die 
Umwelt alles von einer solchen Zusammenarbeit gewinnen 
könne. Eine Möglichkeit der Annäherung Deutschlands an 
feine Nachbarn sehe er darin, daß man alle nur möglichen 
wirtschaftlichen Berührungspunkte finde und entwickele und 
sich dann nach Wegen umsehe, um bestehende Reibungs 
punkte zu beseitigen. Das werde ein Nehmen und Geben 
auf beiden Seiten bedeuten. England z. B. müsse erkennen, 
daß Deutschland ein Konkurrent auf den Weltmärkten wer 
den könne, aber es müsse dennoch bereit sein, einen Wett 
bewerb als Folge der Wiedererrichtung des freien wirt 
schaftlichen Verkehrs zwischen Deutschland und der Welt hin 
zunehmen. Nur aus gegenseitiger Erkenntnis und gutem 
Willen heraus werde es möglich sein, eine der dringendsten 
und wichtigsten Fragen, vor der die Welt stehe, zu lösen. 
„Brigade Attlee". 
Salamanca, 8. Dezember. Eine hauptächlich aus Eng 
ländern zusammengesetzte Abteilung der internationalen 
Bclschewistenhaufen hat zu Ehren des Vorsitzenden der 
englischen Attlee, den Namen „Brigade 
Attlee" erhalten. Die bolschewistische „Heeresleitung" 
will damit, so heißt es, den Dank zum Ausdruck bringen 
für die Unterstützung, die die englischen Marxisten Sowjet 
spanien gewährt hätten. 
Französische Behörden stellen Grenzverletzungen fest. 
Paris, 8. Dezember. Die französischen Gerichtsbehör 
den haben sich am Dienstag nach Coustouges bei Perpignan 
an den Tatort des Ueberfalles der bolschewistischen „Grenz 
milizen" auf französische Spaziergänger begeben. Die 
Untersuchung des Staatsanwalts hat ergeben, daß der 
Ueberfall auf französischem Boden stattgefunden hat. 
Das Verbrechen der rotspanischeu Grenzwachen. 
Paris, 8. Dezember. Die radikalsoziale Ere Rondelle, 
die als das Sprachrohr des ehemaligen Ministerpräsidenten 
Herriot angesehen werden kann, beschäftigt sich am Mitt 
woch mit dem „abscheulichen Verbrechen der spanischen 
Grenzwachen", die vor wenigen Tagen auf französischem 
Boden einen französischen Staatsangehörigen niederschossen. 
Es sei untragbar, daß ausländische Soldaten franzö 
sischen Boden beträten, um französische Staatsangehörige zu 
ermorden. Das Massenmorden in dA Casa del Campo und 
in Albacete wo bekanntlich der französische Kommunist 
Marth in brutalster Weise schaltet und waltet habe in 
ganz Frankreich ein Gefühl des Abscheus aufkommen lassen. 
Man müsse sich fragen, ob Caballero und die Passionaria, 
deren Ankunft in Frankreich man zur gleichen Zeit er 
fahren habe, wie die Ermordung des jungen Franzosen 
durch rotspanische Soldaten, wieder in den französischen 
Versammlungssälen Kanonen, Munition und Flugzeuge für 
Spanien fordern würden. 
Sie müßten eigentlich verstanden haben, daß die Zeit 
vorüber sei, wo sie in die Innenpolitik Frankreichs ein 
greifen konnten. Nach dem tragischen Zwischenfall vom 
Montag müßten sie sogar verstanden haben, daß sie besser 
daran täten, nach Spanien zurückzukehren. 
Wie inzwischen aus Perpignan verlautet, haben sich die 
spanischen Bolschewisten bereit erklärt, der Familie des er 
mordeten Franzosen eine Entschädigung zu zahlen. Man 
hält es jedoch nicht für ausgeschlossen, daß die französische 
Regierung angesichts der lebhaften Beunruhigung, die sich 
in den französischen Grenzgebieten bemerkbar macht, von den 
Bolschewisten die Zurückziehung der Grenzposten bis 409 
Meter hinter die Grenze fordern wird. 
Der bolschewistische Raub in Spanien ein „Hoheitsakt"! 
Paris, 8. Dezember. Der Gerichtshof in Ronen hat 
den Antrag der Regierung Franco und einer Reihe 
nationalspanischer Banken auf Beschlagnahme der 
mit dem rotspanischen Dampfer „Mydol" bei der Einnahme 
Gijons von den Roten mitgeschleppten Gelder und Wert 
gegenstände es handelt sich hier zum großen Teil um die 
aus den Kirchen, Museen und Privathäusern geraubten 
Schätze zurückgewiesen. 
In der Urteilsbegründung bringt das Gericht zum Aus 
druck, daß mit diesem Raub ein „Hoheitsak t" vollzogen 
worden sei, der der französischen öffentlichen Ordnung nicht 
zuwiderlaufe und die französische Souveränität nicht be 
einträchtigen könne. 
Ständige Verteuerung als Folge der Volksfrontpolitik. 
Paris, 8. Dezember. Die französische Lebenshaltungs 
ziffer wies am 4. Dezember im Vergleich zur Vorwoche 
eine neue Erhöhung um 3 Punkte auf 593 auf, 
Gegen die Ratifizierung des Alexandrette-Vertrages. 
Paris, 8. Dezember. Die radikalsoziale Republique 
befaßt sich mit der Syrienfrage, die in Kürze im französi 
schen Parlament behandelt wird, und fordert, daß Frank 
reich den Vertrag über den Sandschak von Alexandrette 
nicht ratifizieren möge. Das syrische Parlament habe die 
Sandschakregelung zurückgewiesen. Die Antwort Habe nicht 
auf sich warten lassen. Die türkische Regierung habe jetzt 
den Freundschafts- und Nichtangriffspakt mit Syrien ge 
kündigt. 
Diese Geste der Türkei sei von äußerst schwerwiegender 
Tragweite. Sie bedeute, daß die Türkei sich die Möglich 
keit einer Intervention vorbehalte. Die Türkei stelle sich 
damit in die Reihe der Anwärter auf die Nachfolgeschaft 
Frankreichs; denn in den Augen der Türkei, wie überhaupt 
des ganzen Orients und eines Teils des Okzidents, sei die 
Nachfolgeschaft Frankreichs offen. 
In Damaskus und anderswo spreche man davon ganz 
offen. Für die Syrier sei Frankreich eine ehemalige Macht, 
die jetzt abzudanken habe. Was werde Frankreich tun, wenn 
die Türkei, der Vermessenheit von Damaskus und der 
Schwäche der französischen Behörden überdrüssig, danach 
trachte, die Sandschakfrage durch die Besetzung des Landes 
zu regeln? Frankreich habe dann nur die Wahl zwischen 
Krieg und Erniedrigung. Die Kündigung des türkisch 
syrischen Nichtangriffspaktes urch Ankara müsse dem fran 
zösischen Parlament wie eine Alarmsirene in die Ohren 
klingen. 
Frankreichs Sorgen um seine Oeleinfuhr. 
Paris, 8. Dezember. Die Versorgung Frankreichs mit 
Erdöl im Friedens- und Kriegsfalle war in der Kammer 
Gegenstand eines ausführlichen Vortrages des Berichterstat 
ters des Grubenausschusses. Der Redner erklärte, daß die 
Versorgung Frankreichs zur Hälfte über das Mittelmeer 
und zur anderen Hälfte über den Atlantischen Ozean er 
folge. Das Erdöl aus Rumänien, Sowjetrutzland und dem 
Irak leide unter der langen Fahrt bis in die französischen 
Häfen. Aber auch der Atlantische Ozean weise für die Ver 
sorgung wegen der immer größer werdenden Geschwindig 
keiten der Kriegsschiffe Schwierigkeiten auf. 
In Friedenszeiten verbrauche Frankreich 6900 Tonnen 
allein an Flugzeugbrennstoff im Monat. Die vorhandenen 
Lagerbestände beliefen sich auf 135 000 Tonnen und sollten 
bis Ende 1938 auf 200 000 Tonnen erhöht werden. Da 
Frankreich im Kriegsfalle aber 60 000 Tonnen im Monat 
verbrauche, würden die Lagerbestände in etwa zwei Mona 
ten aufgebraucht sein. Vor Ende 1938 werde man jedoch 
nicht über die notwendigen Raffinerien für Flugzeugbrenn 
stoff verfügen. 
Der Berichterstatter schlug deshalb die baldige Errich 
tung von Fabriken für die Herstellung von synthetischem 
Brennstoff vor, der mit Erdöl vermischt für die Luftfahrt 
Verwendung finden soll. 
Die irakische Oelleitung erneut beschädigt. 
London, 8. Dezember. Nach Meldungen aus Haifa 
wurde am Mittwoch morgen wiederum die irakische Oel-, 
leitung beschädigt und das ausströmende Oel angezündet. 
Neue Feuerüberfälle in Palästina. 
Jerusalem, 8. Dezember. Der Aegypten-Expreß wurde 
am Mittwoch zwischen Lydda und Jerusalem beschossen. An 
einer anderen Stelle wurden Steinbarrikaden auf den 
Gleisen -entdeckt. 
Im Süden Palästinas wurde auf die Polizeistation von 
Hebron ein Feuerüberfall verübt. In Berscheba wurde eine 
Bombe geschleudert. In allen Fällen gelang es den Tätern, 
unerkannt zu entkommen. 
Nanking zur Uebergabe aufgefordert. 
Tokio, 8. Dezember. Wie Domei meldet, hat das japa 
nische Oberkommando den Befehlshaber von Nanking durch 
ein kurzbestristetes Ultimatum zur Uebergabe aufgefor 
dert» und zugleich die noch in Nanking verbliebenen Vertre 
ter der ausländischen Mächte gebeten, in diesem Sinne auf 
das chinesische Oberkommando einzuwirken. 
Nach einer weiteren Meldung haben die japanischen 
Streitkräfte auf dem linken Flügel der Wuhu-Front am 
Dienstag die Stadt Ningguofu besetzt und damit den 
chinesischen Truppen jede Rückzugsmöglichkeit in Richtung 
Handtschau und Hueitschau abgeschnitten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 