
l 4 WS H Nacht-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Verlin, 
Mittwoch, 23. November 
Nr. 
1573 
Ein neuer Beitrag zum Frieden der Welt. 
Reichsminister Dr. Goebbels über das deutsch-japanische 
Abkommen. 
Berlin, 25. November. Reichsmi n i st e r Dr. 
Goebbels wandte sich am Mittwoch um 1ö Uhr über alle 
deutschen Sender an das gesamte deutsche Volk und darüber 
hinaus an die Welt, um den neuen Beitrag des Führers 
Zum Frieden der Welt, das Zwischen der Regierung des 
Deutschen Reiches und der Kaiserlich-Japanischen Regierung 
abgeschlossene „Abkommen gegen die Kommunistische Inter 
nationale", der Öffentlichkeit bekanntzugeben. 
Der Reichsminister verlas Zunächst den Wortlaut des Ab 
kommens und fügte dann im Namen des Fuhrers und der 
Deutschen Neichsregierung noch folgende Erklärung hinzu: 
Mit diesem Abkommen, das Zwischen der Regierung des 
Deutschen Reiches und der Kaiserlich-Japanischen Regierung 
abgeschlossen wurde, wird nun endlich Klarheit in den 
trüben Dunst hineingebracht, den die Kommunistische Inter 
nationale über Europa und die ganze Welt Zu lagern ver 
sucht hat. 
Zwei Großmächte haben sich damit zusanunengefchlossell 
zu einer starken und festen Erklärung, vor den Drohungen 
der roten Anarchie weder weichen noch kapitulieren zu 
wollen. 
In diesem Abkommen wird mit aller Deutlichkeit zum 
Ausdruck gebracht, daß es sich dabei um ein defensives 
Vorgehen handeln soll. Denn nicht die beiden Hohen 
Vertragschließenden Mächte haben die Kommunistische In 
ternationale herausgefordert, sondern die Kommunistische 
Internationale hat durch eine ununterbrochene Folge von 
Provokationsakten, revolutionären Aufstandsversuchen, an 
archistischen Umstnrzbewegungen und gewissenlosen, volks 
zerstörenden Zersetzungstendenzen die ganze Welt auf das 
Tiefste zu beunruhigen und in schwerste, kaum noch über 
sehbare Wirren zu stürzen versucht. 
Wenn sich die Regierung des Deutschen Reiches und die 
Kaiserlich-Japanische Regierung gegen diese Versuche mit 
den ihnen geeignet erscheinenden Mitteln zur Wehr setzt, so 
ist das nicht nur ihr gutes Recht, sondern ihre staatspoliti 
sche und moralische Pflicht. Denn die umstürzlerischen Ten 
denzen der Kommunistischen Internationale bedrohen aus 
das Ernsteste die gesamte Kulturwelt und treiben mit den 
heiligsten Gütern der Völker ein frevelhaftes Spiel. Aus 
drücklich wird deshalb in dem heute abgeschlossenen Abkom 
men betont, daß es zur Wahrung des inneren Friedens, des 
sozialen Wohllebens, aber auch des Weltfriedens dienen soll. 
Wenn im Artikel II die Hohen vertragschließenden Staa 
ten dritte Staaten, deren innerer Friede durch die Zer 
setzungsarbeit der Kommunistischen Internationale bedroht 
wird, gemeinsam einladen, Abwehrmaßnahmen zu ergreifen 
oder an diesem Abkommen teilzunehmen, so wird damit in 
aller Deutlichkeit zum Ausdruck gebracht, daß dieses Abkom 
men sich gegen niemanden richtet, sondern nur den einen 
Sinn und Zweck hat, den Umsturzversuchen der Moskauer 
Internationale ein klares und unmißverständliches Halt 
entgegenzusetzen. 
Die nationalsozialistische Bewegung hat vom ersten Tage 
ihres Bestehens an den Kampf gegen den Kommunismus 
in aller Konsequenz durchgefochten. Sie hat oem Mord 
treiben der Kommunistischen Internationale über vierhun 
dert Tote und Zehntausende von Verletzten opfern müssen- 
Sie kennt den Bolschewismus. Und der Bolschewismus 
kennt hoffentlich auch sie. 
Seit der Machtübernahme durch den Führer hat das 
nationalsozialistische Deutsche Reich in breitester Front 
diesen Kampf der nationalsozialistischen Bewegung zu seiner 
Sache gemacht. Beide, Bewegung und Reich, haben die akute 
Gefahr, in die die Kulturvölker durch die Kommunistische 
Internationale hineingebracht werden sollen, in aller Klar 
heit erkannt und auch Entschlossenheit und Mut genug auf 
gebracht, sie rücksichtslos und radikal aus Deutschland zu 
entfernen. Reich und Volk sind heute gegen den Bolschewis- 
Mus gefeit. 
Die Moskauer rote Internationale ihrerseits hat seit 
der Machtübernahme durch den Führer kein Mittel unver 
sucht gelassen, die ihr durch den Sieg des Nationalsozialis 
mus verlorengegangene Position in Deutschland mit ande 
ren Mitteln zurückzuerobern. 
In einer großangelegten, infamen Welthebe versucht sie, 
die Völker der ganzen Erde gegen Teutschland aufzustacheln; 
sie wäre jederzeit bereit, wenn sie es könnte, in einem 
blutigen Kriege das nationalsozialistische Deutschland zu 
Boden zu zwingen. 
Diese Einkreisungsversuche sind auf der ganzen Linie 
mißlungen. Eine starke Armee schützt jetzt die Grenzen unse 
res Reiches. 
Die propagandistischen Erdrosselungsmanöver der Mos 
kauer roten Internationale aber sind von Deutschland mit 
mutiger und beharrlicher Zähigkeit zurückgewiesen worden, 
ja, wir sind auf unseren Parteitagen in Nürnberg nun 
unsererseits zum Angriff gegen diese Versuche vorgegangen. 
Wie notwendig es war, von Deutschland diese Gefahr 
fernzuhalten, dafür sind die entsetzlichen und grauenerre 
genden Vorgänge, die sich jüngst in Spanien abgespielt 
hoben und noch abspielen, ein blutiges Beispiel und ein 
furchtbarer Beweis. 
Was den Völkern, die vom Bolschewismus überrannt 
werden, droht, dafür zeugen die ungezählten geschändeten 
spanischen Frauen, die zahllosen gequälten und gemarterten 
Kinder, die ermordeten Familien, breunende Kirchen und 
verwüstete Städte. 
Deutschland hat diesen roten Zerstö 
rnngsab s i ch t e n einen unüberste i g b a r e n 
Wall entgegengesetzt. 
Die tiefstgehende praktische Auswirkung unseres konse 
quenten Kampfes gegen den Bolschewismus aber ist das 
heute zwischen Deutschland und Japan abgeschlossene Ab 
kommen. Zwei Kulturstaaten setzen sich damit in aller 
Offenheit gegen die teuflischen Versuche der Kommunistischen 
Internationale zur Wehr. Sie zeigen der Welt, wie dieser 
Gefahr mit aller Klarheit und Festigkeit begegnet werden 
muß. 
Dieses Abkommen ist dazu bestimmt, einen wertvollen 
Beitrag zum Frieden der Welt zuzusteuern, der durch die 
gewissenlosen kommunistisch-internationalen Treibereien auf 
das Ernsteste bedroht ist. Es bringt mit aller Deutlichkeit 
zum Ausdruck, daß die Hohen Vertragschließenden Staaten 
nicht provozieren wollen, sich aber auch nicht mehr provo 
zieren lassen. 
Das deutsche Volk aber kann allen kommenden Entwick 
lungen mit ruhiger Sicherheit entgegenschauen. Seine Re 
gierung steht auf der Wacht und wird jede auftauchende Ge 
fahr mit den richtigen Mitteln abzuwehren wissen. Hier ist 
der Kommunistischen Internationale ein Feind erstanden, 
der den Kommunismus kennt und ihn deshalb auch wirk 
sam trifft. 
Mögen andere Völker daraus lernen, damit dieses Ab 
kommen wirklich ein Anfang sein kann im Kampf gegen die 
Bedrohung der Menschheit, in ihren höchsten Kulturgütern 
und damit für den wahren frieden der Welt. 
Stickling Zu Zehnjähriger Freiheitsstrafe begnadigt. 
Berlin, 25. November. Nach offizieller sowjetrussischer 
Mitteilung hat der Präsident des Zentralexekutivkomitees 
dem Gnadengesuch des Reichsdeutschen Stickling statt 
gegeben und die Todesstrafe in eine zehnjährige Freiheits 
strafe umgewandelt. 
Sticklings „Geständnis" im Spiegel der Presse. 
Genf, 25. November. Unter der Ueberschrift „Seltsame 
Nachrichten" schreibt das Journal de Geneve, in Nowo 
sibirsk biete der deutsche Ingenieur Stickling seinen Kopf 
dem Scharfrichter an mit der Behauptung, ein Komplott 
gegen die bolschewistischen Behörden geschmiedet zu haben. 
Nach den sinnlosen „Geständnissen" der Trotzkisten, die ihnen 
das Leben nicht retteten, erscheinen die Geständnisse des 
deutschen Ingenieurs als tragischer Ausdruck der 
seelischen Folterung, der die politischen Angeklag 
ten in der Sowjet-Union ausgesetzt sind. Sofern sie nicht 
wahnsinnig sind (und in allen Kulturstaaten werden Wahn 
sinnige festgesetzt und nicht hingerichtet) geben diejenigen, 
um deren Kopf es in diesem Prozeß geht, solche Erklärun 
gen nur dann ab, wenn der Untersuchungsrichter oder der 
Gefängniswärter sie davon überzeugt haben, daß sie mit 
dem Leben davonkommen, wenn sie sich schuldig bekennen. 
Schon das natürliche Empfinden lehnt sich gegen den Ge 
danken auf, daß ein Mensch sich sichtlich Mühe gibt, die 
jenigen, die ihn hinrichten werden, im voraus zu recht 
fertigen. 
Courier de Genöve erinnert daran, daß die Sowjet 
prozesse gegen ausländische Spezialisten bisher immer den 
Zweck verfolgt haben, durch Enthüllungen über die Um 
triebe der Saboteure und Konterrevolutionäre Massenver 
haftungen von Einheimischen vorzubereiten, während die 
verurteilten Ausländer begnadigt würden. 
Amsterdam, 25. November. In den vorliegenden 
Stellungnahmen der holländischen Presse zum Bluturteil 
von Nowosibirsk kommt übereinstimmend die Auffassung 
zum Ausdruck, daß es sich hier um ein r e i n p o l i t i s ch e s 
U rteil handele. Allgemein wird auf das Sinnwidrige 
der Tatsache hingewiesen, daß im Prozeß von Nowosibirsk 
ebenso wie in den bisherigen sogenannten „Sabotagepro 
zessen" die Angeklagten anstatt sich zu rechtfertigen, sich selbst 
beschuldigen. Ties sei zu einer typischen Erscheinung der 
sowjetrussischen Justiz geworden. 
So etwa äußern sich u. a. der Nieuwe Rotterdamsche 
Couraut und das Handelsblad. 
Uebereinstimmend bringen die Blätter eingehende Be 
richte über den Sturm der Entrüstung, den das Nowo 
sibirsker Bluturteil und die nicht endenwollenden Verhaf 
tungen von Deutschen durch die GPU in Deutschland her 
vorgerufen haben. 
Das Handelsblad bezeichnet dies als durchaus verständ 
lich, denn die deutschen Stellen sehen in dem Fall Nowo 
sibirsk eine politische Herausforderung, im Todesurteil 
einen Akt politischer Willkür. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 20. November. Der Kgl. Dänische Gesandte 
Herluf Zahle ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Königlich Italienische Botschafter Dr. Bernardo 
Attolico hat Berlin am 18. d. M. verlassen. Während 
seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat Graf Magi 
st rati die Geschäfte der Botschaft. 
Abreise Dr. Schachts van Teheran. 
Teheran, 25. November. Reichsbankpräsident Dr. 
Schacht ist am Mittwoch um 11 Uhr Ortszeit vom hie 
sigen Flugplatz nach Bagdad gestartet. 
Tie Drahtzieher des Ossiebky-Nummels. 
Paris, 25. November. Die kommunistische Humanite 
und einige andere Linksblätter veröffentlichen am Dienstag 
folgende Mitteilung, die für sich selbst spricht: 
„Mit größter Freude hören wir, daß unser Feldzug 
für die Verleihung des Friedensnobelpreises an Ossietzky 
Erfolg gehabt hat. Wir legen Wert darauf, allen denen zu 
danken, die auf unseren Aufruf geantwortet haben. Wir 
erwähnen in erster Linie folgende Namen: Eduard Herriot, 
Leon Blum, Maurice Thorez, Raoul Aubaud, Vincent- 
Auriol, Fernand Brunot, Marcel Cachin, Pierre Cot, Ge 
orges Monet und Marius Moutet (der Kolonialminister), 
den Schriftsteller Romain Rolland, Leon Amuhcmx und 
viele andere mehr." 
Zustimmung in Wien zum deutsch-japanischen Abkommen. 
Wien, 23. November. Die Nachricht von dem Abschluß 
des deutsch-japanischen Abkommens zur Abwehr der Kom 
munistischen Internationale hat hier ungeheures 
Aufsehen hervorgerufen. 
In politischen Kreisen wird versichert, daß die 
ses Abkommen herzliche Zustimmung finde. Man hebt die 
eindringliche und klare Sprache des Wortlautes des Ab 
kommens hervor, der Wohl geeignet sei, den heute noch viel 
fach in Lethargie Verharrenden die ungeheure Weltgefahr 
der Kommunistischen Internationale vor Augen zu führen. 
Selbstverständlich lasse sich über die Stellungnahme 
Oesterreichs zu jenem Abschnitt des Abkommens, der andere 
Staaten zum Beitritt einlade, noch nichts sagen. Bekannt 
sei allerdings der Standpunkt der österreichischen Regie 
rung, daß sie sich innenpolitisch vom Kommunismus nicht 
bedroht fühle. In Erkenntnis der Gefahr aber, welche 
Europa und damit auch Oesterreich durch die außenpoli 
tischen Vorstöße des Kommunismus drohe, habe sich Oester 
reich schon längst in die Front der Staaten eingereiht, die 
die Abwehr des Marxismus auf ihre Fahnen geschrieben 
hätten. 
In der Bevölkerung bildet das Ereignis den aus 
schließlichen Gesprächsstoff. Immer wieder kann man die 
Meinung hören, daß der Führer und Reichskanzler der 
Retter Europas vor dem Bolschewismus sei. 
Holländische Kohle für die französische Textilindustrie. 
Paris, 25. November. Infolge des Kohlenarbeiterstreiks 
in Nordfrankreich wurden zahlreiche französische Fabriken 
am Dienstag m:t holländischer Kohle beliefert, die von Mi 
litär verteilt wurde. 538 Tonnen holländischer Kohle kamen 
nach Roubaix und 1155 Tonnen nach Tourcoing. 
Zurückweisung der Angriffe auf sudetendeutsche Beamten. 
Prag, 25. November. Im Staatshaushaltsausschuß des 
Abgeordnetenhauses wandte sich der Abgeordnete der Sude 
tendeutschen Partei Dr. Rosche entschieden gegen die un 
verschämten Angriffe auf die deutschen Staatsangestellten 
durch die Minister für Post und Eisenbahn. Der Abgeord 
nete hob die treue Pflichterfüllung hervor, die die deutschen 
Staatsangestellten zu allen Zeiten bewiesen haben, und 
wies die Behauptungen der Minister scharf zurück, daß es 
sich zum allergrößten Teil um staatlich unzuverlässige un 
fähige Beamte handele. 
Wenn der tschechoslowakische Eisenbahnminister die große 
Sorge habe, daß in einer kritischen Stunde ein Zug von 
einem deutschen Angestellten falsch dirigiert werden könnte, 
so müsse in tiefer Erschütterung vor den Opfern der mon« 
tägigen Eisenbahnunglücke in Mähren und in der Slowakei 
die Frage gestellt werden, ob diese Züge von deutschen Be 
amten dirigiert worden seien. 
Studenten-Zusammenstöße in Warschau. 
Warschau, 25. November. Die Warschauer Studen 
tl n, die das Universitätsgebäude besetzt halten, haben ihre 
Forderungen in einer Denkschrift zusammengefaßt, die dein 
Rektor übergeben wurde. Sie fordern besondere Plätze für 
die jüdischen Hörer, Niederschlagung der Disziplinar-Ver 
fahren gegen die Teilnehmer an den bisherigen antijlldi 
schen Kundgebungen und Aufhebung der Examensgebühren. 
Gleichzeitig wurde bekanntgegeben, daß die Studenten die 
Besetzung der Universität erst nach Erfüllung ihrer Forde 
rungen aufheben wollen. 
Zu heftigen Zusa m menstöße n kmn es aiu Diens 
tag gegen Mitternacht im Anschluß an eine Versammlung 
der marxistischen Jugendorganisationen. Etwa 100 marxi 
stischen Studenten gelang es, in das Universitätsgebäude 
einzudringen. Zwischen ihnen und den in der Universität 
versammelten nationalistischen Studenten kam es zu einer 
wilden Schlägerei, wobei eine Reihe von Studenten erheb 
lich verletzt wurde. Auch an der Maschinenbau-Hochschule 
ereigneten sich blutige Zusammenstöße zwischen jüdischen 
und nationalistischen Studenten. 
Im Killtusministerium tagte am Dienstag der staat 
liche Rat für öffentliche Bildung. Die Rektoren sämtlicher 
polnischer Hochschulen, die an der Sitzung teilnahmen, 
sprachen sich über die Lage an den polnischen Hochschulen 
aus. 
Jnnerpvlitische Rede Stalins. 
Moskau, 25. November. Der achte Rätekongreß 
der Sowjetunion hat am Mittwoch nachmittag seine 
außerordentliche Tagung im Kreml begonnen. Anwesend 
sind sämtliche Volkskommissare und Parteigewaltigen, dar 
unter Stalin, Woroschilow, Molotow, Kaganowitsch, Te 
schow, Ordschonikidse usw., nur Jagoda fehlt. Das Diplo 
matische Korps ist fast vollzählig erschienen. 
Als Hauptredner hielt Stalin eine zweistündige Rede 
über die neue Sowjetverfassung, die in dem Versuch gipfelte, 
sich mit den Kritikern seiner Verfassung auseinanderzusetzen, 
und in der er zu den zahlreichen Abänderungsvorschlägen 
Stellung nahm. 
Stalin, der sich nur wenig mit Außenpolitik beschäftigte, 
glaubte, die scharf kritisierenden und ablehnenden deutschen 
Stimmen mit Scherzworten und humoristischen Vergleichen 
abtun zu können, ohne eine sachliche Entgegnung auch nur 
zu versuchen. 
In außenpolitischer Hinsicht bezeichnete 
Stalin lediglich zum Schluß seiner Darlegungen den Ent 
wurf seiner Verfassung als eine moralische Unterstützung 
für alle jene in der Welt, die gegen den Faschismus kämpf 
ten. Er erklärte, daß das, was in der Sowjetunion Tat 
sache sei, auch überall in der Welt vollkommen verwirklicht 
werden könnte. 
Bolschewistische Wühlarbeit überall. 
Damaskus, 25. November. Der Leiter der kommunisti 
schen Bewegung in Syrien und Palästina, ein Mann mit 
Parteinamen Bogdanoff, der in diesem Frühjahr wegen 
der Enthüllung seiner Tätigkeit durch die deutsche Presse 
seinen Sitz Damaskus in Richtung Persien verlassen hatte, 
aber unter anderem Namen bald wieder in Syrien aufge 
taucht war, ist nach den jüngsten Enthüllungen in der fran 
zösischen Rechtspresse über die Wühlarbeit der kommunisti 
schen Partei in Syrien und Palästina mit seinem Stabe 
durch Moskau abberufen und durch den kommunistischen 
Araber Achmed Hamdan ersetzt worden. 
Es ist damit zu rechnen, daß die kommunistischen Um 
triebe eine weitere Verschärfung der Gegensätze in Syrien 
herbeiführen, die demnächst ein Wiederaufflackern von 
Streiks und Unruhen voraussehen lassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 