
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 29. Juli 
Nr. 
1107 
Der Geburtstag des Duce. 
Rom, 29. Juli. Am Geburtstag des Duce veranstaltete 
der italienische Bauernstand eine Großkundgebung, die 
Mussolini, der gewöhnlich diesen Tag im innersten Familien 
kreise zu begehen pflegt, durch sein Erscheinen auszeichnete. 
10000 Vertreter der italienischen Bauernverbände, ge 
führt von Parteisekretär Minister Starace, Landwirt 
schaftsminister Rossoniund Korporationsminister Lau 
tini, sind am Sonnabend aus allen Gauen Italiens in 
Predazio, wo der Duce vor 56 Jahren das Licht der Welt 
erblickte, zusammengekommen, um dem Begründer des, 
faschistischen Imperiums, der selbst einem altem Bauern 
geschlecht entstammt, als symbolische Gabe die schönsten Er 
zeugnisse des fruchtbaren italienischen Bodens zu über 
bringen, dessen immer weitergehende Nutzung Mussolini zu 
sammen mit der Hebung des Bauernstandes als eine seiner 
vornehmsten Aufgaben betrachtet. 
Als der Duce, der zurzeit in seinem nahegelegenen 
Sommersitz in Rocca della Caminate weilt, auf dem Bal 
kon des Parteihauses von Predazio erschien, wurde er von 
den 10 000 Bauernführern und der Bevölkerung mit unbe 
schreiblichem Jubel begrüßt, der sich noch steigerte, als 
Mussolini den Bauern für ihre Gaben dankte und ihre 
Grüße im Geiste eines Kameraden erwiderte, der sich nach 
wie vor mit der Scholle verwachsen fühle. 
Nach Abschluß der eindrucksvollen Kundgebung sprach 
Mussolini dem Präsidenten des italienischen Landarbei 
terverbandes, Nationalrat Angelini, seine Anerkennung 
für die hervorragenden Leistungen des italienischen Bauern 
standes aus. 
Die neue faschistische Führerschule. 
Rom, 29. Juli. Neben der Kundgebung des italienischen 
Bauernstandes, der dem Du c e die Dankbarkeit und unver 
brüchliche Treue der „Soldaten der Ernährungsschlacht" zum 
Ausdruck gebracht habe, unterstreicht die gesamte römische 
Abeudpresse die Bedeutung der neuen Führerschule für die 
Heranbildung des politischen Führernachwuchses. 
Dieser Führernachwuchs, müsse, wie der Direktor des 
halbamtlichen Giornale d'Jtalia betont, nicht nur durch 
geistiges Wissen, sondern auch durch charakterliche und 
körperliche Schulung voll und ganz für seine hohe und ver 
antwortungsvolle Ausgabe vorbereitet werden. Um ein 
ganzer Mann zu sein und befehlen zu können!, genüge 
Bildung allein nicht, sondern es gehöre dazu vor allem auch 
der Wille und ein unerschütterlicher Glaube. 
Aktuelle Finanzfragen des slowakischen Staates. 
Preßburg, 29. Juli. Der slowakische Finanzminister 
Pruzinsky veröffentlicht in der Slowenska Prawda 
einen Aufsatz, in dem er sich mit aktuellen Finanzfragen der 
Slowakei befaßt. 
„Die staatliche Finanzverwaltung", 'so betont er, „sieht 
vor allem mit größtem Interesse dem für sie weittragenden 
Ergebnis der über die Auseinandersetzung des Vermögens 
der ehemaligen tschecho-slowakischen Republik gegenwärtig 
geführten Verhandlungen entgegen. Daneben wird bereits 
an der Aufstellung eines ordentlichen Staatsvoranschlages 
für das Jahr 1940 gearbeitet, der am 1. Januar 1940 vor 
liegen soll." 
Als dringend notwendig beizeichnet der Minister die 
Revision der Zollsätze und der Zollgesetzgebung 
überhaupt. Die bisherigen Zollsätze könnten in keiner 
Weise mehr den heutigen Verhältnissen entsprechen, da die 
Wirtschaft der Slowakei anders geartet sei als seinerzeit die 
der gesamten tschecho-slowakischen Republik. Es habe keinen 
Zweck, hohe Zollsätze für Waren aufrechtzuerhalten, die in 
der Slowakei gar nicht erzeugt werden. 
Zur Frage der inneren Geldgebarung erklärt der 
Minister, daß sich nach zwei Jahren in jeder Form nur noch 
slowakisches Geld im Umlaufe befinden werde. Von seinen 
weiteren Mitteilungen ist schließlich noch die angekündigte 
Errichtung eines Salzmonopols bemerkenswert. 
Französische Lügen vergiften Beziehungen zu Spanien. 
Madrid, 29. Juli. Der lügenhaften Berichterstattung 
der französischen Presse über Spanien tritt die Madrider 
Zeitung Arriba energisch entgegen. 
Nach allem Haß und aller Feindschaft, die der Krieg 
mit sich brachte, müsse Spanien feststellen, so schreibt das 
Blatt, wie jenseits der Mrenäen eine dunkle, undurchdring 
liche Politik anhalte. Durch die Lügenme l d u n g e n 
der französischen Presse und des Rundfunks würden schwere 
Gefahren heraufbeschworen. Es genüge nicht, wenn Frank 
reich bestimmte Abmachungen mehr oder weniger einhalte. 
„Vor allem wollen wir jenseits der Pyrenäen guten 
Willen, Glauben und Selbstachtung sehen, die die eigene 
Presse im Zaum hält, der es nicht gestattet ist, die Beziehun 
gen zwischen den Völkern zu vergiften. Möge Frankreich 
nicht vergessen, daß Spanien die Pyrenäengrenze völlig ab 
schließen kann, falls weitere Beziehungen zu Frankreich 
unerwünscht zu sein scheinen. Nur mit Ehrlichkeit und 
Offenheit kann sich Spanien mit seinem Nachbar verstän 
digen." 
Kriegspsychose in Gibraltar. 
Algeciras, 29. Juli. Hier wird bekannt, daß in dem 
britischen Stützpunkt Gibraltar umfangreiche krieg e - 
rische Borbereitungen einen täglich größeren Um 
fang annehmen. Im Vordergrund stehen die Uebungen 
der Luftabwehr. Hierzu find alle verfügbaren englischen 
Freiwilligen eingezogen. Auch alle Fahrzeuge wurden 
registriert und stehen „im Ernstfall" dem Militär zur Ver 
fügung. 
Der Wille Zur Neutralität in Lettland. 
Riga, 29. Juli. Unter der Überschrift: „Unsere Neu 
tralität" schreibt die als offiziös anzusprechende Briva 
Zeme: 
„Unser Staat hat seine politische Stellung bestimmt. Es 
genügt nicht, immer zu wiederholen, daß wir neutral sind 
und bleiben werden, wir müssen es auch in unseren Taten 
sein, nicht nur im Kriegsfall, sondern ganz besonders auch 
in Friedenszeiten. Wir dürfen nicht Partisanen sein und 
uns nicht Losungen aneignen, die in fremden Ländern ent 
standen sind. Hinter diesen Losungen, so wohltönend und 
verlockend sie auch klingen mögen, werden sich immer reale 
Interessen eines fremden Staates verbergen, Stre 
ben nach Macht oder Aufrechterhaltung der Macht, also 
Ziele, die uns fremd sind. An jedes Ereignis auf inter 
nationalem Gebiet müssen wir ausschließlich vom Stand 
punkt unserer Interessen herantreten. 
„Wir wollen nicht Doktrinäre oder Kosmopoliten sein, 
sonders uns an der Rolle genügen lassen, die die Natur 
uns, einem 2-Millionenvolk, zugewiesen hat. Das wird uns 
selbst und damit auch der ganzen europäischen Völkerfamilie 
zum Segen gereichen. Alles für Lettland, nichts für Ziele, 
die ihm fremd sind, das ist die richtige Losung unserer 
Neutralität." 
Araber von britischen Militär erschossen. 
Jerusalem, 29. Juli. In der Nähe der Judenkolonie 
Mizpa an der Straße Nazareth—Tiberias wurde ein mit 
Juden besetzter Omnibus beschossen, wobei ein Passagier 
verletzt wurde. 
Bei dem Dorf Arraba im Bezirk Akko wurde ein ara 
bischer Freischärler vom britischen Militär erschossen. 
Neue Beweise für die britische Willkür in Palästina. 
Damaskus, 29. Juli. Die syrische bezw. libanesische 
Presse berichtet über die immer auffälliger werdende juden 
freundliche Einstellung der englischen Militär- und Man 
datsbehörden in Palästina. 
So greift die Zeitung AI Aom die britischen Behörden 
wegen dieser einseitigen und gegen die Araber gerichteten 
Haltung an und erklärt: 
„Wir wissen nicht, wielange noch die Araber auch in den 
anderen Ländern diesem Vorgehen mit Ruhe zusehen wer 
den. Die jüdischen Verbrechen in Palästina gegen die Araber 
werden immer zahlreicher, ohne daß die englischen Behör 
den dagegen entsprechende Maßnahmen getroffen hätten. 
Die Araber aber foltert man in ihrem eigenen Lande und 
wirft sie in die Gefängnisse." 
Recht interessant und aufschlußreich sind einige Beispiele, 
die der Jerusalemer Korrespondent des Blattes An Nahar 
anführt: 
In der jüdischen Kolonie Deran wurden fünf Araber er 
schossen. Anstatt nun wie bei den Arabern gegenüber so 
fort eine der bekannten „Durchsuchungsaktionen" durchzu 
führen, Verhaftungen vorzunehmen, Häuser in die Luft zu 
spregen und über die unschudigen Dorfbewohner eine Kol 
lektivstrafe zu verhängen, beschränkte sich der Militärkom 
mandant, wie der Korrespondent des Mattes ausführt, auf 
eine „Verwarnung" der jüdischen Leiter die 
ser Kolonie. 
In Haifa sprach eine jüdische Abordnung beim dortigen 
Militärkommandanten vor, um dagegen zu protestieren, daß 
man in einem bestimmten Viertel für kurze Zeit jüdische 
Kaffees und Vergnügungslokale geschlossen und jüdischen 
Kraftwagen verboten hatte, gewisse Straßen zu befahren. 
Die Ursache waren Bombenwürfe, bei denen mehrere Ara 
ber getötet und verletzt worden waren. 
Der Militärkommandant, so fährt das Matt fort, teilte 
der jüdischen Abordnung mit, es täte ihm sehr leid, daß 
man zu dieser Maßnahme habe greifen müssen. Man 
möchte den Juden doch erklären, daß es sich hier nicht um 
eine Strafmaß n a h m e gegen sie handele. Es sei 
nur eine Vorsichtsmaßnahme, damit sich in die 
sem Gebiet nicht noch andere Zwischenfälle ereigneten. 
Ueber einen anderen Vorfall berichtet der Korrespondent 
aus Sarafand, wo sich ein großes englisches Militärlager 
befindet. Während man arabische Bittsteller schon über 
haupt nicht empfängt, wurde auch dort wieder eine jüdische 
Abordnung aus der Kolonie Mullahes beim britischeu 
Mlitärkommandanten vorgelassen. Man bat ihn, die 
Juden freizulassen, die im Zusammenhang mit der Er - 
mordung von nicht weniger als 13 Arabern in Haft ge 
nommen worden waren. 
Der Militärkommandant erwiderte, so fährt das Blatt 
fort, er wisse, daß die Juden gegen die Terrorakte seien, 
die sich gegenwärtig ereigneten (!). Da sich die Vorfälle je 
doch so oft wiederholten, habe er, wenn auch ungern, 
getan», was er habe tun müssen. Sollten sich innerhalb der 
nächsten drei Wochen jedoch keine weiteren Terrorakte in 
Mullahes ereignen, so werde er die Juden aus ihrer Vor 
haft entlassen, nichts gegen sie unternehmen und sie vor 
allem nicht ins Konzentrationsjlager nach Akko schicken! 
Zum Schluß dieser Schilderungen stellt der Korrespon 
dent der Zeitung „An Nahar" Betrachtungen über die 
Gründe für ein derartiges Verhalten der britischen Militär 
behörden Palästinas den Juden gegenüber au und spricht, 
wie dies ja auch schon von andere Stelle aus geschehen ist, 
die Ueberzeugung aus, daß hier entsprechende Anweisungen 
des englischen Kriegsministers Hore-Belisha, der be 
kanntlich Jude ist, vorlägen. 
„Unerheblichkeit, Lüge, Betrug und Verleumdung." 
Istanbul, 29. Juli. In seinem vor Zwei Jahren in der 
Istanbuler Druckerei „Cümhuriyet" erschienenen Buch „Jene 
Zeiten" fällt der bekannte türkische Schriftsteller Ismail 
Habib über die Engländer und ihr Weltreich folgen 
des! bemerkenswertes Urteil: 
„England ist eine Statue, die mit einem Bein am 
Himalaja steht, mit dem anderen in Südafrika, das Haupt 
stößt an die Inseln der Nordsee. Diese Statue ist aber nicht 
aus Stein und Marmor geschaffen, sie ist geschaffen aus 
Unerheblichkeit, aus Lüge, Betrug und Ver 
leumdung. Der Dämon, der diese Statue meißelte, 
knetete sich das Modell aus Unerheblichkeit, nahm seinen 
Stoff ans der Lüge, und schuf die Form aus List und Be 
trug. Denn Unerheblichkeit ist sein Charakter, die Lüge ist 
der Schlüssel zu seinen Erfolgen und die Li st ist die 
Grundlage seiner ganzen Größe. 
„Bedarf es langer Beispiele für Englands Unerheblich 
keit? Man denke doch nur an das englische Sprichwort: 
„Zuerst ich, dann mein Hund und dann erst mein Nachbar!" 
„Und wozu Beispiele für die Lügenhaftigkeit der Eng 
länder anführen? Kein anderes Volk hat sich so wie die 
Engländer die unendliche Macht der Lüge so sehr zu Nutzen 
gemacht. Die Lüge ist in der Hand der Englän 
der eine stärkere Macht als ihre Flotte! 
„Bedarf es Beispiele für die List der Engländer? Wenn 
diesem Land ein anderes als Konkurrent unbequem wurde, 
dann sagte es Zu den anderen Ländern: „Schließt mit mir 
Freundschaft!" Wenn England in Asien oder Afrika oder 
sonst irgendwo ein Volk in seine Klauen bekommen wollte, 
dann pflegte es die Angehörigen dieses Volkes gegen einan 
der aufzuhetzen. Ueber reden, dann binden, 
täuschen und danntrennen das ist das Doppe 
lspiel der englischen Politik. 
„So schlau England in seiner Bündnispolitik vorgeht, 
so erbarmungslos treibt es! feine Eroberungspolitik. 
Man sehe sich die ersten Seiten der englischen Kolonialpolitik 
an. England kam in die von ihm eroberten Länder nicht 
mit einem tapferen Heer, sondern mit ein paar Karawanen 
von Kaufleuten, die Geld im Beutel und List im 
Gehirn mit sich führten. 
„Geld und List, das sind die beiden Dietriche, mit denien 
sich England die Tore dieser Länder geöffnet hat. 
„Das einzige, was die englische Politik nicht kennt, ist 
Starrköpfigkeit. Wer da glaubt, die englische Politik be 
stehe aus Hartnäckigkeit und Festigkeit, der irrt sich sich sehr, 
in ihren Augen ist Freundschaft ein leerer B e 
griff, Treue ein Makel, Wendigkeit da 
gegen eine Ehre." 
So vernichtend urteilt ein Türke über die Engländer 
allerdings zu einer Zeit, als die Türkei sich mit größter 
Kraftanstrengung auf militärischem und diplomatischem 
Schlachtfelde unter der Führung Kemal Ätatürks die 
Freiheit und Unabhängigkeit eroberte, denn das genannte 
Buch ist ein Sammelband für die Aufsätze, die Ismail Ha 
bib in den Jahren 1920/23 geschrieben hat. 
Den Schlußpunkt für den damals hauptsächlich gegen 
England geführten Kampf bildeten die langwierigen Frie 
densverhandlungen in Lausanne, die am 24. Juil 1923 be 
endet waren, die Unterschrift des jetzigen Staatspräsidenten 
Jsmet Jnönü tragen und erst in diesem Jahre wieder in 
der Türkei als Sieg gefeiert wurden. 
Wie berechtigt das Urteil des türkischen Schriftstellers 
ist, beweist die Tatsache, daß es 1929/23 auch kein tapferes 
englisches Heer war, das gegen Kemal marschierte, sondern 
England sich der Griechen bediente. Damals war England 
der traditionelle Feind der Türkei: Heute aber, nachdem der 
ostafrikanische Feldzug Italiens die Engländer veranlaßte, 
um die Gunst der Türkei zu buhlen, ist die Türkei in der 
von England geführten Einkreisu n g s f r o n t ver 
pflichtet. 
Zu dieser türkischen Veröffentlichung passen als Gegen 
stück vortrefflich die Ausführungen des bekannten engli 
schen Politikers und Diplomaten Harold Nicholson. 
Dessen erst 1937 in einer Volksausgabe wieder erschiene 
nes Buch „Peace making" enthält, ungeachtet dessen, daß 
diese Wolksausgabe in die Zeit fällt, wo England bereits 
stärkste Anstrengungen um die türkische Freundschaft macht, 
folgendes für die britische Politik bezeichnendes englisches 
Urteil über die Türken: 
„Die Türken haben viel zerstört und nichts Neues ge 
schaffen. Für die Türken hatte und Habe ich keine Sympa 
thie. Ein längerer Aufenthalt in Konstantinopel hat mich 
davon überzeugt, daß der Türke hinter der Maske von 
Trägheit Triebe der brutalsten Unkultur verbirgt. Diese 
Ueberzeugung ist durch sein Benehmen gegen die Garnison 
von Kut- (el Amara) oder gegen die Armenier keineswegs 
vermindert worden. Die Türken Haben niemals irgend et 
was zum Fortschritt der Menschheit beigetragen. Sie sind 
ein anatolisches Räubervolk. Ich wünschte, sie wären im 
Friedensvertrag (von Lausanne) auf Anatolien beschränkt 
worden!" 
Japans Presse zum deutsch-japanischen Handelsvertrag. 
Tokio, 29. Juli. Die gesamte Presse würdigte in ihren 
Sonntagsartikeln den Abschluß des deutsch-japanischen 
Handelsvertrages, dessen Bedeutung zunächst in der Ver 
stärkung und dem Ausgleich des Handels beider Länder zu 
suchen sei. 
Asahi Schimbnn erläutert den Vertrag in drei Richtun 
gen, indem sie schreibt, er beabsichtige eine starke Aktivie 
rung des Handels beider Länder, er sei aus eine plan-' 
mäßige Wirtschaftspolitik abgestellt, was für 
Japan von besonderer Bedeutung sei, und er schaffe neue 
Handelsformen, die auf die Beziehungen zwischen Großwirt 
schaftsräumen angewandt seien. 
Einkreisungswaffen aus USA. 
San Pedro (Kalifornien), 29. Juli. Für Rechnung der 
französischen Regierung werden am Montag an Bord des 
französischen Dampfers „Wisconsin" 22 BombenflugZeuge 
nach Europa verschifft. Die Ladung stellt die Hälfte eines 
Gesamtauftrages im Wert von Millionen Dollar dar. 
Die restlichen Flugzeuge werden am 18. August an Bord 
des Dampfers „Oregon" abgehen. 
Der britische Dampfer „Lochgoil" ladet zurzeit Zwanzig 
Bombenflugzeuge und Wusbildungsmaschinen im Gesamt 
wert von Millionen Dollar. Acht weitere Militärflug 
zeuge werden in der nächsten Woche mit dem Frachtdampfer 
„Columbia Star" nach Liverpool verschifft. 
Eine neue Schlappe Roosevelts im Senat. 
Washington, 29. Juli. Der Senat brachte Roosevelt am 
Freitag eine neue Schlappe bei, indem er von dem stark 
umkämpften Arbei t s b e schaf fungspr o g r a m m 
für sogenannte selbstliquidierende Projekte weitere 850 Mil 
lionen Dollar abstrich und damit den ursprünglichen 3-Mil 
liarden-Plan auf 1640 Millionen Dollar kürzte. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 