
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Freitag» 13. Januar 
Nr. 
64 
Ein Generalbevollmächtigter für die Energiewirtschaft. 
Berlin, 13. Januar. Der Beauftragte für den Vierjah 
resplan, Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring, 
hat den Leiter der Reichsgruppe Energie, Oberbürger 
meister Dillgardt, beauftragt, alle Maßnahmen zu er 
greifen, die zur Stelgerung der Energieerzeugung und zur 
Vereinheitlichung der Energieverteilung notwendig find. 
Reichswirtschaftsminister Funk empfing am Freitag 
vormittag im Beisein des Hauptabteilungsleiters General 
majors von Hanne ken den Oberbürgermeister Dill 
gar dt und händigte ihm im Auftrage des Generalfeld 
marschalls Göring seine Berufung und Vollmacht als Gene 
ralbevollmächtigter für die deutsche Energiewirtschaft aus. 
Der Generalbevollmächtigte für die Energiewirtschaft 
wird auf Grund dieser Vollmacht die großen Aufgaben zur 
Steigerung der Energieerzeugung und Vereinheitlichung 
der Verteilung schnell und einheitlich durchführen und die 
hierzu erforderlichen Anordnungen treffen, um entgegen 
stehende Hindernisse zu beseitigen. Zur Durchführung rei 
ner Arbeiten wird er sich des im Reichswirtschaftsministe 
rinm zur Verfügung stehenden Behördenapparates bedienen. 
Nosenberg dankt für die Glückwünsche. 
Berlin, 13. Januar. Für die vielen Glückwünsche zu sei 
nem Geburtstage spricht Reichsleiter Rosenberg mit 
folgenden Worten seinen Dank aus: 
„Anläßlich meines 46. Geburtstages sind mir aus allen 
Teilen des Reiches so Zahlreiche Glückwünsche und Bekennt 
nisse kameradschaftlicher Zusammenarbeit zugegangen, daß 
ich mich außerstande sehe, jedem einzelnen persönlich zu 
danken. Ich möchte daher allen Parteigenossen und Volks 
genossen auf diesem Wege meinen Dank abstatten." 
11,5 Millionen Rundfunkteilnehmer! 
Berlin, 13. Januar. Am 1. Januar waren im Lande 
Oesterreich 681 161 Rundfnnkempfangsanlagen vorhanden. 
Die Zunahme im Laufe des Monats Dezember 1938 betrug 
.dort 12 248 (1,8 VH.). Die Gesamtzahl der Rundfnnk 
empfangsanlagen im Großdeutschen Reichsgebiet (ohne 
Sudetenland) betrug am 1. Januar 11593 619; darunter 
waren 798 653 gebührenfreie Anlagen, und zwar 683 739 
im Altreich und 24 923 im Lande Oesterreich. 
Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Dezember. 
Berlin, 13. Januar. Wie das Reichsarbeitsministerium 
mitteilt, wurden die Außenarbeiten'durch den in der zweiten 
Hälfte des Dezember einsetzenden scharfen Frost zum größten 
Teil stillgelegt. Die Zahl der Arbeiter und Angestellten im 
Altreich, die in einem Beschüftigungsverhältnis stehen, hat 
sich dadurch und durch die Beendigung des Weihnachts 
geschäftes um rd. 1 Million auf 19,2 Millionen vermindert. 
Die Abnahme ist etwas größer als in den vergangenen 
Jahren, in denen die Beschäftigten im Dezember um 899 999 
bis 999 999 abgenommen haben. 
Die bei Außenarbeiten, besonders bei Bauarbeiten be 
schäftigten Arbeiter wurden im Laufe des letzten Jahres 
vermehrt. Es wurden daher auch mehr Arbeiter durch den 
Frost betroffen. Die Zahl der Beschäftigten hätte sich noch 
weiter vermindert, wenn nicht, wie die Arbeitsämter be 
richten, zahlreiche Betriebsführer das Beschäftigungsvep 
hältnis mit ihren Gefolgschaftsmitgliedern fortgesetzt 
hätten, obwohl vorübergehend keine Arbeit geleistet werden 
konnte. 
Die Fortsetzung des Beschäftigungsverhältnifses wurde 
dadurch erleichtert, daß die Arbeiter teils Arbeitsentgelt für 
36 Stunden in der Woche nach der sogenannten Schlecht 
wetterregelung, teils die Weihnachtshilfe für Tiefbauarbeiter 
erhalten konnten. Die übrigen Wirtschaftszweige, deren 
Saison im Dezember zu Ende ist, haben weniger Arbeits 
kräfte entlassen als in den Jahren vorher. 
Gegenüber der Abnahme der Beschäftigung um rd. 
1 Million ist die Zahl der bei den Arbeitsämtern des Alt 
reichs am Monatsende gemeldeten Arbeitslosen nur um 
393 999 auf 456 999 gestiegen. Gemessen an der Beschäfti 
gungsabnahme sind dies rd. 39 v. H. gegenüber 49 —69 
v. H. in den vergangenen Jahren. Daß dieser Hun 
dertsatz im Berichtsmonat kleiner geworden ist, hat seinen 
Hauptgrund in dem Facharbeitermangel im Baugewerbe 
und in anderen Mangelberufen. Ein großer Teil der Bau 
arbeiter hat sich nicht beim Arbeitsamt arbeitslos gemeldet, 
Weil er wußte, daß die Arbeit mit dem Ende des Frostes so 
fort wieder einsetzt. 
Die Winterarbeitslosigkeit beschränkt sich jetzt im allge 
meinen auf die Tage, in denen der Frost die Arbeit un 
möglich macht. Das ist ein völlig anderes Bild als in den 
vergangenen Jahren, in denen die Winterarbeitslosigkeit in 
den Aüßenberufen sich über die ganzen Wintermonate hin 
zog, und zwar auch dann, wenn die Witterung die Bau 
tätigkeit vorübergehend zugelassen hätte. 
Ein weiterer Grund für die verhältnismäßig geringe 
Zunahme der Zahl der Arbeitslosen ist darin zu finden, daß 
die Betriebe der Süßwarenindustrie, der Spielzeugherstel 
lung und des Einzelhandels mehr als früher für die zusätz 
liche Arbeit der Weihnachtssaison verheiratete Frauen ein 
stellen mußten. Sie kehren nach ihrer Entlassung in den 
Haushalt zurück und nehmen keine weitere Arbeit auf. 
Daraus erklärt sich auch, daß sich die Zahl der weiblichen 
Arbeitslosen im Dezember noch um 1899 verminderte, und 
nur die Zahl der arbeitslosen Männer zugenommen hat. 
Die Nachfrage der Metallindustrie nach Arbeitskräften 
ist ebenso dringend wie im November. Sie konnte zum 
großen Teil nicht befriedigt werden. Das gleiche gilt für 
ben Bergbau und einige andere Wirtschaftszweige, wenn 
auch nicht in dem gleichen Maße. Die Landwirtschaft, in 
der die Abwanderung anhält, meldet bereits den Bedarf an 
Arbeitskräften für das Frühjahr an. 
In Oesterreich hat die Zahl der Arbeitslosen um 
37 000 auf 150 000 zugenommen. Auch hier ist die Zunahme 
verhältnismäßig gering. Im Sudetenland betrug die 
Zunahme 22 000 und die Zahl der Arbeitslosen Ende 
Dezember 218 000. Km Großdeutschen Reich wurden dem 
nach um die Jahreswende insgesamt 824 000 Arbeitslose 
von den Arbeitsämtern gezählt. 
Ungarn tritt dem Antikomintern-Abkommen bei. 
Berlin, 13. Januar. Der ungarische Außenminister Gras 
Csak y empfing am Freitag um 13.30 Uhr den deutschen, 
den italienischen und den japanischen Gesandten, die im 
Namen ihrer Regierungen mitteilten, daß die drei Groß 
mächte Kenntnis davon gekommen hätten, daß die unga 
rische Regierung bereit sei, dem Antikomintern-Abkommen 
beizutreten, und daß sie beauftragt seien, der ungarischen 
Regierung die in dem Pakt vorgesehene Anfforderung 
zumßeitritt zu übermitteln. 
Außenminister Graf Csaky teilte mit, daß die unga 
rische Regierung mit Zustimmung des Reichsverwesers be 
schlossen habe, der Einladung Folge zu leisten und dem 
Antikomintern-Paktbeizutreten. 
Ungarischer Besuch im Braunen Haus. 
München, 13. Januar. Von Nürnberg kommend trafen 
gm Freitagvormittag die ungarischen Mitglieder des 
Deutsch-Ungarischen Kulturaustausches unter Führung von 
Staatssekretär von Szilly in München ein. Mittags 
statteten sie dem Braunen Haus einen Besuch ab und be 
sichtigten den Führerbau am Königlichen Platz. 
Botschafter Oschima in Köln. 
Köln, 13. Januar. Der japanische Botschafter in Berlin, 
Generalleutnant Oschi m a, traf am Freitagvormittag in 
Köln Zur Teilnahme an der Kundgebung der Deutsch-Japa 
nischen Gesellschaft Westdeutschland ein. 
Zu seinem Empfang hatten sich u. a. der Präsident der 
Deutsch-Japanischen Gesellschaft Berlin, Admiral a. D. 
Förster, die Vorsitzenden der westdeutschen Abteilung der 
Gesellschaft, Arbeitsführer Major a. D. Kolshorn, und 
Gaupropagandaleiter OHling in Vertretung des Gau 
leiters eingefunden. 
Bei der Eröffnung der Ausstellung „Japanisches 
Theater" im Institut für Theaterwissenschaft hieß der De 
kan der Philosophischen Fakultät, Professor Dr. Kanffmann, 
die javanischen Gäste im Namen des Rektors der Universi 
tät willkommen. Er bat den Botschafter, von Köln die Ueber 
zeugung mitzunehmen, daß die deutsch-japanische Zusammen 
arbeit in der Industrie und Wirtschaft des Westens eine 
große Stütze finde, daß sie darüber hinaus aber auch von 
der Kunst und Wissenschaft des Rheinlandes getragen werde. 
Der Leiter des Instituts für Theaterwissenschaft, Pro 
fessor Dr. Niesten, schilderte dann die vielfachen Beziehungen 
zwischen Köln und dem Japanischen Theater, die in zahl 
reichen Gastspielen ihren Ausdruck gefunden haben. Als 
besonderes Zeichen des Dankes überreichte er Botschafter 
Oschrma eine Mappe zur Faust-Aufführung. 
Botschafter Oschima und seine Begleiter besichtigten 
dann eingehend die Ausstellung und besuchten anschließend 
die Sammlungen des Museums für Ostasiatische Kunst. 
Dann folgten sie einer Einladung der Deutsch-Japanischen 
Gesellschaft zum Frühstück in der Bastei. 
Bertuleit mit Bildung des Memeldirektoriums beauftragt. 
Memel, 13. Januar. Memelgouverenur Gailius be 
auftragte am Freitagmittag offiziell den Stellvertreter Dr. 
Neumanns, Bertuleit, mit der Bildung des Memel 
direktoriums. Bertuleit hat den Auftrag angenommen, sich 
aber eine Frist von acht Tagen ausbedungen, während der 
er mit den von der memeldeutschen Liste bereits namhaft ge 
machten und in der Presse bekanntgegebenen künftigen 
Direktoriumsmitgliedern Fühlung nehmen will. Nach Ab 
lauf dieser Frist wird Bertuleit die Liste feines Direkto 
riums dem Gouverneur mitteilen. Erst dann ist die Bil 
dung des Memeldirektoriums als vollzogen anzusehen. 
Wllly Bertuleit ist am 29. Mai 1900 in Kruken- 
Görge (Kreis Memel) geboren; er entstammt einer altein 
gesessenen bodenständigen memeldeutschen Vauernfamilie. 
Seine Schulbildung erhielt er im. Gymnasium zu Memel. 
Im letzten Kriegsjahr stand er noch einige Monate an der 
Westfront und gehörte zu den unzähligen jungen deutschen 
Soldaten, die enttäuscht indie Heimat zurückkehrten. 
Bei einem der größten Memeler Bankunternehmen ge 
noß Bertuleit seine umfassende Ausbildung als Bankfach 
mann. Infolge seines eingehenden Studiums sämtlicher 
Wirtschaftskreise des Memelgebieis gilt er heute als füh 
render memelde u t s ch e r Wirtschaftler. Dar 
über hinaus blieb Bertuleit als Sohn seiner schwergeprüf 
ten memeldeutschen Heimat immer an dem politischen Ge 
schehen außerordentlich interessiert. Sein unverbrüchlicher 
Glaube an den Nationalsozialismus, der allein auch seiner 
Heimat die ersehnte Befreiung von Terror und Unter 
drückung litauischer Machthaber bringen konnte, machte ihn 
mit zum eifrigsten Verfechter des Nationalsozialismus. 
An der Seite Dr. Neumanns und als dessen Stell 
vertreter baute er 1933 trotz des Kriegszustandes die Sozia 
listische Volksgemeinschaft mit auf. In dem bekannten 
politischen Schauprozeß vor dem Kownoer litauischen Kriegs 
gericht 1935 erhielt er eine 12jährige Zuchthausstrafe. Von 
der Verhaftung im März 1931 bis zur Entlassung durch 
einen Amnestieakt im Februar 1938 hat er gemeinsam mit 
Dr. Neumann und weit über hundert anderen Kameraden 
das Schicksal in folgenden litauischen Zuchthäusern geteilt: 
Bajoren, Mariampol, Kowno und Schaulen. Nach der Frei 
lassung stellte sich Bertuleit unverzüglich Dr. Neumann zur 
Verfügung. 
Mit der Berufung Zum Präsidenten des Memeldirekto 
riums erwartet ihn eine schwere Aufgabe. 
Chamberlain und Halifax im Vatikan. 
Rom, 13. Januar. Lord Halifax hatte am Freitag 
vormittag in der Englischen Botschaft in Gegenwart von 
Lord Perth eine Besprechung mit dem amerikanischen 
Botschafter Philips und anschließend mit dem franzö 
sischen Botschafter Fran^ois-Poncet. 
Gegen Mittag begaben sich Chamberlain und 
Lord Halifax in den Vatikan, wo sie von Papst 
Pius empfangen wurden. Darauf statteten sie Kardinal 
staatssekretär Pacelli einen Besuch ab. Dieser nahm 
dann an einem Frühstück in der Englischen Gesandtschaft 
beim Heiligen Stuhl teil. 
Chamberlain besichtigte die Autarkieausstellung. 
Rom, 13. Januar. Chamberlain und Halifax 
haben nach einem Frühstück in der Englischen Gesandtschaft 
beim Heiligen Stuhl die Autarkieaus st eilung der 
italienischen Mineralien besichtigt und anschließend an einem 
vom Gouverneur von Rom auf dem Capitol veranstalteten 
Empfang teilgenommen. 
Botschafter von Mackensen wieder bei Graf Ciano. 
Rom, 13. Januar. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano hat am Freitagvormittag Botschafter von 
Mackensen nochmals empfangen, um ihn über den 
weiteren Gang der italienisch-englischen Besprechungen zu 
unterrichten. 
Die italienische Presse weist Phantasiemeldungen zurück. 
Rom, 13. Januar. In Erwartung des für Freitagabend 
vorgesehenen offiziellen Kommuniques über die Besprechun 
gen der englischen und der italienischen Staatsmänner be 
faßt sich die römische Abendpresse mit dem Auslandsecho, 
wobei sie einmal die voreiligen Schlußfolgerungen der 
französischen und eines Teils der englischen Presse als 
tendenziös zurückweist, zum anderen tue von der deut 
schen Presse erneut zum Ausdruck gebrachte Solidari 
tät unterstreicht. 
Der Außenpolitiker der Tribuna erklärt, mit der zweiten 
Unterredung sei Wohl der offiziell im voraus festgelegte 
Teil der italienisch-englischen Besprechungen beendet, dies 
schließe aber keineswegs eine weitere Fühlungnahme 
zwischen den italienischen und den englischen Ministern aus. 
Alles, was bisher über Inhalt und Ergebnisse der römi 
schen Besprechungen in der ausländischen Presse erschienen 
fei, sei lediglich die Ausgeburt einer im Dienst tendenziöser 
Manöver stehenden Phantasie, die rasch genug durch 
die Ereignisse widerlegt werden dürfte. Zweck dieser 
Manöver sei offenbar, das von beiden Seiten geübte Still 
schweigen auszunutzen, um im Trüben zu fische n. 
Viele der diplomatischen Berichterstatter hätten die spa 
nische Frage in den Mittelpunkt ihrer Betrachtungen ge 
stellt, was ja angesichts des siegreichen Vordringens Francas 
bei gewissen Parifer Kreisen nur zu verständlich sei. Die 
spanische Frage mache der faschistischen Diplomatie 
keine Sor ge; denn das Problem gehe seiner normalen, 
von Mussolini längst vorausgesehenen Lösung ent 
gegen. 
Was den Inhalt der Besprechungen anlange, so könne 
man, wie „Tribuna" abschließend bemerkt, vorläufig nur 
sagen, daß alle aktuellen politischen Fragen 
behandelt worden seien, wie dies auch offiziell vor 
gesehen war. Die lange Dauer der Unterredungen lasse 
darauf schließen, daß die Prüfung dieser Fragen überaus 
eingehend war. 
Tortosa erobert. 
Saragossa, 13. Januar. Die nationalen Truppen haben 
am Freitagmittag die bedeutende Stadt Tortosaim Süd 
zipfel des noch unter bolschewistischer Herrschaft stehenden 
katalanischen Gebietes erobert. 
„Journal" warnt vor englischen Falschmeldungen. 
Paris, 13. Januar. Das Journal wendet sich im Zusam 
menhang mit deutschfeindlichen Lügenmeldungen des Dailv 
Expreß und anderen in letzter Zeit in London ausgestreuten 
falschen Nachrichten gegen derartige Pressemanöver und legt 
hierbei insbesondere die Verantwortlichkeit der englischen 
Blätter fest. Die französischen Journalisten wüßten Wohl, 
daß gewisse englische Blätter in Zeitungsenten spezialisiert 
seien, aber die große Masse sei darüber völlig im Unklaren. 
Das französische Zeitungspublikum betrachte im Gegenteil 
den englischen Ursprung einer Information als Garantie 
für ihre Glaubwürdigkeit. 
Wenn man in Frankreich allerdings solche Phantasie 
nachrichten immer wieder unter dem Deckmantel englischer 
Zeitungsorgane veröffentliche, so mache man sich hierdurch 
nur noch strafbarer, indem man bewußt eine Lüge, vor der 
man die öffentliche Meinung eigentlich warnen sollte, als 
wahr unterstelle. 
Beirut französischer Kriegshasen? 
Jerusalem, 13. Januar. Die arabische Zeitung Jamia 
Jslamia meldet aus Beirut, ein hoher Beamter des franzö 
sischen Oberkommissariats habe im Auftrag der französischen 
Regierung Pläne für den Bau eines Kriegshafens in Beirut 
ausgearbeitet. Die Zeitung bringt diese Meldung in Zu 
sammenhang mit Erklärungen des neuen französischen Ober 
kommissars in Syrien über die strategisch wichtige Be-* 
deutung dieses Gebiets als Stützpunkt Frankreichs auf dem 
Wege nach Dschibuti. 
Arado 73 auf Java. 
Berlin, 13. Januar. Das deutsche Reiseflugzeug Arado 79 
hat auf feinem Fernflug nach Australien die nächste Etappe 
von Medan auf Sumatra nach Soerabaja an der Nordküste 
der Insel Java zurückgelegt. Dieser Flug führte abermals 
über eine Strecke von annähernd 2000 lem Besatzung, Flug 
zeug und Motor befmden sich nach wie vor in bester Ver 
fassung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 