
Mittags-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art 5 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gew 
7. J-yrg. 
194« 
Berlin, 
Mittwoch, 13. Mai 
Verbreitung 
ibr.'l 
Nr. 
519 
Der Führer ehrt die Fallschirm- und Luftlandetruppen. 
Berlin, Is. Mai. Der Führer hat dem Divisionskom 
mandeur der Fallschirmtruppen, Generalleutnant Stu 
dent, und dem Kommandeur der Luftlande-Jnfanterie 
division, Generalleutnant Graf Sponek, das Ritter 
kreuz des Eisernen Kreuzes verliehen. 
Die beiden Offiziere haben sich im Kampf um das Nieder 
werfen des holländischen Widerstandes auf das höchste aus 
gezeichnet. Die Verleihung des Ritterkreuzes ist zugleich auch 
eine Ehrung der ihnen unterstellten todesmutigen Truppen. 
Das Ritterkreuz für Hauptmann Jngenhoven. 
Berlin, 15. Mai. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht verlieh dem Hauptmann Jngen 
hoven, stellvertretendem Kommandeur einer Kampf 
gruppe, das Ritterkreuz zum Eisernen Kreuz auf Grund 
seiner persönlichen Tapferkeit und seiner Entschlossenheit in 
der Führung seiner Kampfgruppe. 
Als am 9. April seine Kampfgruppe den Auftrag erhielt, 
Jnfanterieverbände auf dem Luftwege nach Oslo zu über 
führen, setzte sie trotz schlechtester Wetterlage über dem 
Skagerrak und Kattegatt den Flug fort. Obwohl sie wäh 
rend des Fluges den Befehl erhalten hatte, auf Grund der 
eingetretenen Verschlechterung des Wetters zurückzukehren, 
landete sie als erste deutsche Truppe auf dem vom Feinde be 
isetzten und verteidigten Flughafen Oslo Fornebu. 
Bei der Landung wurde beim Ausschweben seines Flug 
zeuges der Kommandeur der Kampfgruppe tödlich verwun 
det, sodaß der Flugzeugführer des gefallenen Kommandeurs 
sich entschloß, durchzustarten und zurückzufliegen. Das 
nächste Flugzeug, das landete, war das Kettenflugzeug der 
ersten Staffel unter Führung des Hauptmanns Ingen- 
Hoven. Obwohl er sah, daß das!K>ommandeurflugzeug wie 
der startete, landete er trotz der starken feindlichen Abwehr. 
Hauptmann Jngenhoven übernahm sofort die Führung 
der landenden Gruppe, sorgte für schnellste Ausladung der 
Truppen und Säuberung der feindlichen bI(Z-Nester. Der 
Entschlußkraft und der Tapferkeit dieses Offiziers, der am 
16. 12. 1891 zu Düsseldorf geboren wurde, ist es zuzuschrei 
ben, daß der Flugplatz Fornebu in deutsche Hand kam und 
so für weitere freigemacht wurde. 
Die Besetzung des Flughafens und die reibungslose Lan 
dung von Truppen waren für die Kampfhandlungen in 
Norwegen von ausschlaggebender Bedeutung. Durch den 
kühnen Entschluß und die vorbildliche Haltung des Haupt 
manns Jngenhoven konnte die Eroberung des Raumes 
von Oslo planmäßig durchgeführt werden. 
Zwei Forts der Festung Namur genommen. 
Berlin, 13. Mai. Ueber die Kämpfe um die Befestigun 
gen südlich und ostwärts Lüttich erfahren wir, daß auf 
dem Westufer der Maas die Forts Lantin und Lau 
eren bereits am 13. 5. gefallen sind. Das Fort Tancremont- 
Pepinster hat nach Beschießung durch schwere Artillerie sein 
Feuer eingestellt. 
Zwei Forts der Festung Namur wurden ebenfalls 
genommen. 
Nutzloser Widerstand der restlichen Lüttich-Forts. 
Berlin, 15. Mai.' Der Kommandierende General des 
Armeekorps, das die Stadt Lütt ich genommen hat, be 
suchte am Dienstag die in der Stadt liegende Besatzung und 
sprach ihr seine Anerkennung aus. 
Einige der noch in belgischer Hand verbliebenen Forts 
beschossen während des ganzen Tages die Zitadelle und 
den Nordteil der Stadt. Auf der Zitadelle befinden sich an 
nähernd belgische Kriegsgefangene. In der Zivilbevöl 
kerung sind Tote und Verwundete zu beklagen. Verluste bei 
den deutschen Truppen sind durch die Beschießung nicht ein 
getreten. Die Bevölkerung geigt große Erbitterung über die 
nutzlose Demonstration. 
Der Widerhall der holländischen Kapitulation. 
Rom, 15. Mai. Zu den großen deutschen Grfolgen im 
Westen stellt der Militärkritiker der Tribuna fest, daß die 
Initiative auch diesmal wieder das Hauptmerkmal der deut 
schen Kriegführung sei. Ganz Holland sei heute bereits in 
deutscher Hand. In Belgien seien die deutschen Truppen 
schon in großer Tiefe vorgerückt und hätten einen starken 
Keil in Richtung Brüssel vorgetrieben. 
Den schwersten Schlag habe die deutsche Führung aber 
in den südlichen Provinzen geführt. Der deutsche Vor 
marsch sei so ungemein schnell erfolgt, daß er den Gegnern 
keine Zeit zu irgend einem Gegenmanöver gelassen habe, 
und wieder einmal hätten die Deutschen die Westmächte in 
der Zeit geschlagen, sie überrascht und ihnen ihren Willen 
aufgezwungen. 
Deutschland kämpfe jetzt seine größte Schlacht, die von 
seinen Truppen mit Elan, Eifer und entschlossenem Sieges 
willen ausgesochten werde. 
Mailand, 15. Mai. Die Kapitulation des holländischen 
Heeres und die Besetzung bedeutender Städte Belgiens und 
Nordsrankreichs sind das Hauptereignis des Tages, das von 
der norditalienischen Presse mit großen Schlagzeilen her 
gehoben wird. 
„Holland legt die Waffen nieder", „Die Lawine der deut 
schen Armeen bricht in Frankreich ein", schreibt Popolö 
d'Jialia. 
Vor 2K Jahren habe Frankreich an den Ost' und Nord 
grenzen seine ganzen Streitkräfte konzentrieren können, 
während Deutschland damals einen Zweifrontenkrieg habe 
führen müssen. 1340 sei es Deutschland, das im Westen fast 
die ganze mächtige Masse seilner Armeen konzentrieren 
könne, während Frankreich auf anderen Fronten des Mut 
terlandes und des Mittelmeeres bereitstehen müsse. Die 
Lage habe sich also umgekehrt. 
Es sei grotesk, wenn die französische Presse die Italiener 
heute an 1914 erinnere. Diese Erinnerungen enthielten für 
Italien eine lange Reihe von Hintergehungen, Gewaltakben 
und Bedrückungen. Jeder Feind Italiens habe in den letzten 
20 Jahren die Freundschaft, den Schutz und den Beistand 
Frankreichs genossen. 
Die Franzosen selbst hätten das italienische Volk dazu 
gebracht, den Grabstein aus eine Vergangenheit der Senti 
mentalitäten und der Leichtgläubigkeit zu setzen. So wie 
Frankreich hätten auch Belgien und Holland ihr Schicksal 
gewollt. 
Die Piraten sprächen schamlos von „Freiheit", die 
Europa und der Welt gesichert werden solle. Wenn es eine 
Freiheit und eine Gerechtigkeit zu sichern gäbe, dann sei es 
eine solche gegen England und Frankreich, gegen die 
Piraterie und gegen die Unterdrückung. 
Die deutschen Armeen rückten vor und zerschlügen jedes 
Hindernis. Unbestreitbar liege das Übergewicht nicht auf 
der Seite jener, die den Krieg gewollt hätten und sich ein 
bildeten, ein noch härteres Versailles erzwingen !Zu können. 
Die Kommuniques des Großen Hauptquartiers des 
Führers überschreibt der „Popolo d'Jtalia" mit den Wor 
ten „Triumphale Reihe von deutschen Ver 
lautbarunge n". 
Der Londoner Berichterstatter des Blattes schreibt, der 
Einmarsch der deutschen Truppen in Frankreich, die Räu 
mung Sedans und die Nachrichten vom raschen Zusammen 
bruch des holländischen Widerstandes, sowie von der Unter 
brechung der Verbindungen zwischen der belgischen und der 
holländischen Front hätten in London eine tiefe Bestür 
zung hervorgerufen. 
Der schmerzliche Eindruck, den die offiziellen Kommuni 
ques aus Paris und Berlin in der britischen Hauptstadt 
hervorgerufen hätten, werde noch erhöht durch die Mittei 
lung, daß auch die holländische Regierung nach London ge 
flüchtet sei. 
Stockholm, 15. Mai. Die Mittwochmorgenpresse bestä 
tigt in vollem Umfang den ungeheuren Eindruck, den die 
Meldungen vom Dienstag über die Operationen in Hol 
land und Belgien, insbesondere aber über die Waffen 
streckung der holländischen Armee, in Schweden gemacht 
haben. 
Die meisten Zeitungen bringen in riesigen Lettern die 
Hauptüberschrist: „Holland hat kapituliert". In 
einer Zusammenfassung geben die hiesigen Zeitungen der 
schwedischen Öffentlichkeit Kenntnis von den sensationellen 
und alles bisher Dagewesene übertreffenden Ereignissen des 
gestrigen Tages. 
In Stockholms Tidningen unterstreicht der militärische 
Mitarbeiter dieses Blattes insbesondere die außerordentliche 
Bedeutung des Einsatzes der deutschen Luftwaffe. Er 
schreibt, die Tatsache des Falles von Rotterdam am fünften 
Tage der militärischen Ereignisse im Westen sei ein großer 
Triumph der deutschen Luftwaffe und der deutschen Fall 
schirmtruppen. Hierbei müsse es sich um Elitetruppen in 
höchstem Maße handeln. 
Der militärische Mitarbeiter von Dagens Nyheter weist 
darauf hin, daß Havas die Kämpfe der letzten Tage als 
Vorpostengefechte bezeichnet habe, und erklärt dazu, diese 
Erklärung müsse als Schönfärberei der Lage bezeichnet wer 
den, da an diesen „Vorpostengefechten" große Teile der 
belgischen Armee ebenso wie der.Truppen der Westmächte 
beteiliat aeweien Wien 
Svenska Dagbladet stellt im Leitartikel fest, daß die Ge 
fahren England immer näher auf den Leib rücken. Von 
den Flugplätzen im südlichen Holland aus könnten deutsche 
Bombengeschwader in weniger als einer Stunde die gegen 
überliegende Kjüste Englands erreichen. 
Das Blatt weist in einem Bericht aus Paris darauf hin, 
daß die französische Hauptstadt in einer immer stärker wer 
denden Spannung lebt. 
Im Leitartikel erklärt Stockholms Tidningen, daß die 
deutsche Kriegsmaschine mit furchtbarer Wirkung arbeite. 
Hier gebe es nichts, das improvisiert sei. 
Aus einem Londoner Bericht von Dagens Nyheter geht 
trotz der Zensurlücken, die der Bericht enthält, - eindeutig 
hervor, mit welcher Sorge man in London den Einsatz der 
deutschen Luftwaffe verfolgt. Es wäre sinnlos zu leugnen, 
daß man bezüglich der Lage auf dem westlichen Kriegsschau 
platz in der breiten Öffentlichkeit Englands eine gewisse 
angstvolle Sorge verspüre. 
Neuyork, 15. Mai. Tie schnelle Kapitulation der hollän 
dischen Armee und die überraschende Einnahme Sedans 
haben in den Vereinigten Staaten außerordentlichen Ein 
druck gemacht. Alle Zeitungen berichten darüber in sensatio 
neller Aufmachung ohne die sonst manchmal üblichen Ab 
ischwächungsversuche. 
Überall ist man der Uebevzeugung, daß die Westmächte 
in eine bedrohliche Situation geraten seien, zumal der 
deutsche Angriff mit unverminderter Schlagkraft ober, wie 
manche Zeitungen sich ausdrücken, orkanartig fortgeführt 
werde. 
Tie New Jork Post schreibt, die kritische Lage der West 
mächte in Belgien und Holland könne kaum noch übertrieben 
werden. Der militärische Mitarbeiter des Blattes ist der 
Ansicht, der Feldzug der Westmächte in Holland und Belgien 
sei bereits ein „Wrack". Nach dem Verlust Lüttichs sei es 
gleichgültig, was die Belgier sonst «noch besetzt hielten; denn 
eine einmal durchbrochene Verteidigungslinie habe keinen 
praktischen Wert mehr, und das gelte besonders für die An 
griffsmethoden der deutschen Truppen. 
Es sei sicher, daß die Westmächte mehr Flugzeuge ver 
loren hätten als die Gegenseite. Diese Verluste hätten an 
scheinend einen großen Gegenangriff auf die deutschen Ver 
bindungslinien unmöglich gemacht. Wieder einmal seien 
England und Frankreich, wie in Norwegen, in der Klemme, 
und Churchill und Gamelin müßten schon Genies sein, wenn 
sie sich ohne ernste Schäden aus der Affäre ziehen könnten. 
New Uork Sun betont, die Deutschen rückten überall mit 
fast unglaublicher Geschwindigkeit vor. Ueberraschungs 
angriffe, Ueberlegenheit in der Luft, tadellose Stabsarbeit, 
die Hervorragende Qualität des fahrbaren Materials, alles 
Die Dyle-Mellung erreicht. 
Führerhauptquartier, 15. Mai. Das Oberkommando 
der Wehrmacht gibt bekannt: 
Die Festung „Holland" hat angesichts des aus 
sichtslosen Kampfes gegen die überlegenen Angriffe der deut 
schen Truppen zu Lande und aus der Luft kapituliert. 
In Belgien Haben unsere dem weichenden Gegner 
scharf nachdrängenden Divisionen die Dyle- S t e 11 un g 
erreicht. Zwischen Namur und Givet ist derUeber 
gang über die Maas in breiter Fronterzwun 
gen. Auf dem Westufer mit Panzern unternommene Gegen 
angriffe der Franzosen wurden abgeschlagen. Deutsche 
Kampfflieger und Zerstörerverbände griffen in diesen 
Kampf ein und vernichteten eine große Anzahl 
Panzerwagen. 
Beim Übergang über die Maas im Räume von 
Sedanist im engsten Zusammenwirken mit der Luftwaffe 
der Schutzwall Frankreichs, die M aginotlinie,in ihrer 
Verlängerung nach Nordwesten durchbrochen. Auch hier 
scheiterten französische Gegenangriffe unter schweren Ver 
lusten für den Feind. 
Bei den Angriffen an der Saarfront zeichnete sich 
der Oberleutnant eines Infanterieregiments, Hans 
Schoene, mit seiner Kompanie bei der Erstürmung eines 
beherrschenden Felsenstützpunktes südlich Pirmasens durch 
hervorragende Tapferkeit aus. 
Das Schwergewicht der deutschen Luftoperati 
onen lag gestern im Angriff gegen die rückwärtigen Verbin 
dungen des Feindes, seine Transportstraßen und Auslade 
bahnhöfe. Feindliche Versuche, die deutsche Kampftätigkeit 
durch Einsatz starker Fliegerkräfte zu verhindern, wurden 
mit schweren Verlusten für den Gegner abgeschlagen, ohne 
die eigene Handlungsfreiheit in der Luft wesentlich Zu 
stören. 
An einer Stelle wurden allein über 70 britische und 
französische Kampf- und Jagdflugzeuge abgeschossen. Die 
Gesamtverluste des Gegners betrugen am 14. 5. über 200 
Flugzeuge, davon wurden im Luftkampf etwa 170, 
durch Flak 17 abgeschossen, der Rest am Boden vernich 
tet. 35 eigene Flugzeuge werden vermißt. 
Die bewaffnete Aufklärung vor der nieder 
ländischen Küste führte Zu großen Erfolgen. Wie 
durch Sondermeldung schon bekanntgegeben, wurden zwei 
Kreuzer und ein Zerstörer durch Bombentreffer versenkt, 
ein weiterer Kreuzer durch eine Bombe schwer ein 
Handelsschiff von 29 000 Tonnen und 4 Transportschiffe 
zerstört. 
Der Abwehrkampf umNarvik dauert an. 
das Zeige erneut die bereits in Polen bewiesene Tatsache, 
daß die Deutschen Meister in der Kunst des Bewegungs 
krieges seien. 
Der außenpolitische Mitarbeiter des gleichen Blattes 
schreibt, wenn es den deutschen Armeen gelinge, sich an der 
Küste des Aermelkanals festzusetzen, dann würden sie den 
Engländern furchtbar zusetzen. In Rotterdam stationierte 
deutsche Flugzeuge könnten dann London in 30 Minuten er 
reichen. 
Mit den holländischen Häfen als Stützpunkten erhielten 
die deutschen U-Boote wesentlich bessere Operationsmöglich 
keiten. Sollten sich die deutschen Truppen in Antwerpen und 
in Calais festsetzen, dann würde darüber hinaus die Ver 
bindung zwischen den Armeen Englands und Frankreichs 
ernstlich beeinträchtigt werden. 
Mexiko-City, 15. Mai. Die Nachricht, daß die Holländer 
die Waffen gestreckt haben, wurde in Mexiko Zuerst durch 
den Rundfunk verbreitet und erregte riesiges Aufsehen. 
Kurze Zeit später brachten auch die Zeitungen die Meldung' 
in größter Aufmachung und unter dicken Überschriften. 
Ohne Übertreibung kann man sagen, daß die mexika 
nische Öffentlichkeit über die raschen deutschen Erfolge ein 
fach verblüfft ist. 
Studentendemonstrationen vor französischem Konsulat. 
Mailand, 15. Mai. Das französische -Konsulat in Mai 
land war am Dienstag mehrfach Gegenstand lebhafter De 
monstrationen der Mailänder Studentenschaft und der 
Schwarzhemden, die mit großen italienischen und Haken 
kreuzfahnen vor das Gebäude zogen, um dort ihrem Unmut 
über die Pluto-demokratischen Methoden ge 
genüber der italienischen Wirtschaft kräftig 
Ausdruck zu verleihen. 
Das Konsulatsgebäude war durch einen starken Militär 
kordon abgesperrt, um die Demonstranten nicht allzusehr in 
die Nähe des Konsulats gelange zu lassen. Man trug Auf 
schriften mit den Worten „Evviva Hitler!" „Evviva il 
Duce!", „Nieder m i t England" und anderen wenig 
sympathischen Redensarten gegen die Demokratien, einen 
großen Regenschirm in ziemlich mitgenommenem Zustand 
und Landkarten des Mittelmeeres mit, auf denen in großen 
Buchstaben zu lesen stand are n 0 8 tru na". 
Die Menge veranstaltete vor dem französischen Konsulat 
ein Pfeif- und Schimpfkonzert und entfernte sich dann 
wieder, ohne daß sich irgendwelche weiteren Zwischenfälle 
ereignet hätten. 
Kurssturz an der Neuyorker Börse. 
Neuyork, 15. Mai. Die Neuyorker Börse erlebt Mr Zeit 
Kursstürze, wie sie nur ganz selten zu verzeichnen sind. Die 
Kursverluste betragen bis zu 19 Dollar. Betroffen find alle 
englischen, französischen, holländischen und belgischen 
Papiere. Belgische Dollar-Unleihebonds Waren Z. B. über 
haupt nicht mehr gefragt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin« 