
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, Z. Februar 
Nr. 
123 
Telegrammwechsel zur Eröffnung der Wintersportwoche. 
Berlin, 3. Februar. Reichssportführer von Tscham - 
mer und Osten hat an den Führer aus Garmisch- 
Partenkirchen das folgende Telegramm gerichtet: 
„Ich melde Ihnen, mein Führer, Eröffnung der 
IV. Internationalen Wintersportwoche in den Olym 
pia-Bauten zu Garmisch-Partenkirchen. 
„Es sind 599 Wettkämpfer versammelt, darunter 
182 Ausländer, und zwar 22 Italiener, 49 Jugoslawen, 
24 Ungarn, 15 Rumänen, 9 Bulgaren, 29 Slowaken, 
43 aus dem Protektoratsgebiet. 
„Sie grüßen durch mich den Schirmherrn des 
Deutschen Sports. 
„Erprobte, ehrliche Sportfrcundschaft gewähr 
leistet harmonische Durchführung aller Veranstaltun 
gen. Die deutschen Wettkämpfer sind glücklich, auch 
im Kriege ihre Leistung unter Beweis stellen und im 
Sport ihre Kraft zu kommenden Taten zeigen zu 
dürfen. 
„Reichssportführer von Tschammer." 
Der Führer hat hierauf wie folgt geantwortet: 
„Nehmen Sie für die Meldung von der Eröff 
nung der IV. Internationalen Wintersportwoche 
meinen Dank entgegen. Ich freue mich, daß sich 
neben den zahlreichen Sportsmännern aus Groß 
deutschland trotz des Krieges so viele Wettkämpfer aus 
dem Auslande eingefunden haben. 
- „Es ist mein Wunsch, daß die Garmisch-Parten 
kirchener Wintersportwoche einen Verlauf nimmt, der 
den vor vier Jahren an gleicher Stelle abgehaltenen 
Olympischen Winterwettkämpfen ebenbürtig ist. 
„Adolf Hitler." 
Die Goethe-Medaille für Prof. Dr. Seelmann. 
Berlin, 3. Februar. Der Führer hat dem Ober 
bibliothekar a. D. Professor Dr. Wilhelm Seelmann in 
Berlin-Wilmerdorf aus Anlaß der Vollendung - feines 
91. Lebensjahres in Anerkennung seiner großen Verdienste 
um die niederdeutsche Sprachforschung die Goethe- 
Medaille für Kunst und Wissenschaft verliehen. 
Neue Reichsbahnpräsidenten der Ostbahn. 
Berlin, 3. Februar. Der Füh r e r hat den Leiter der 
Generaldirektion der Qstbahn in Krakau Beck und den Lei 
ter der Reichsbahndirektion Danzig Dr. Wolff zu Präsi 
denten ernannt. 
Reibungsloser Verkehr Deutschland —Rumänien. 
Berlin, 3. Februar. Die ausländische Presse hat in den 
letzten Wochen mehrfach Nachrichten gebracht, wonach > der 
durch die Moskauer Vereinbarungen vom Dezember 1939 
geregelte E iisenba h nverke hr zwis chen D eut sch - 
land und der Sowjetunion und insbesondere auch 
der Transitverkehr zwischen Rumänien und Deutschland 
über die sowjetische strecke Oraseni—Peremysl (Przemysl) 
nicht funktionieren soll. 
Insbesondere wurde behauptet, daß der Durchgangsver 
kehr zwischen Deutschland und Rumänien über die genannte 
sowjetische Durchgangsstrecke zwar in Gang gekommen jei, 
aber wieder habe eingestellt werden müssen, weil die Sow 
jetbahnen vielerlei und unerwartete Schwierigkeiten bei 
der Uebernahme und Beförderung der Transporte bereitet 
hätten. 
Alle diese Nachrichten sind völlig unzutreffend. Wenn 
auch in den ersten Tagen, wie dies bei der Ingangsetzung 
eines Eisenbahnverkehrs unter völlig neuen Bedingungen 
unvermeidlich ist, sich gewisse Schwierigkeiten ergeben haben, 
so waren diese doch ganz geringfügig und sind längst abge 
stellt worden. Insbesondere ist es völlig unzutreffMb, daß 
der Durchgangsverkehr zwischen Deutschland und Rumänien 
im Durchgang durch die Sowjetunion wegen der erwähnten 
Schwierigkeiten habe völlig eingestellt werden müssen. 
Der Durchgangsverkehr ist reibungslos im Gange, es 
haben bereits viele hunderte Wagen die sowjetische Durch 
gangsstrecke durchfahren. Ebenso ist auch die Beförderung 
von Getreide und Mineralölen von Rumänien nach Rußland 
in vollem Gange, es sind bereits mehrere tausend Wagen 
befördert worden. 
Veränderungen in der Protektorats-Regicrung. 
Prag, 3. Februar. Präsident Dr. Hacha entband am 
Sonnabend den Justizminister Professor Dr. Krejci von 
der einstweiligen Leitung des Landwirtschaftsministeriums 
und Dr. Sadek von der Leitung des Handelsministeriums. 
Mit Bestätigung des Reichsprotektors ernannte der Prä 
sident den Grafen Nikolaus von Bubna-Littitz zum 
Landwirtschastsminister und Dr. Kratoch wi l, den stell 
vertretenden Direktor des Verbandes der Grundbesitzer in 
Prag, Ulm Handelsminister. 
Im Hinblick aus das Ausscheiden des Verkehrsministers 
Dr. Hav elka aus dem Amt des stellvertretenden Minister 
präsidenten wählte die Regierung den Justizminister Pro 
fessor Dr. Krejci zum Stellvertreter des Ministerpräsi 
denten. 
Der Balkanbund bekennnt sich zu neutraler Friedenspolitik. 
Belgrad, 4. Februar. Auf dem Galadiner des Balkan 
bundes betonte der jugoslawische Außenminister Cincar 
Markowitsch in seiner Tischrede, daß die Staaten der Bal 
kan-Entente diesem wertvollen Instrument des Friedens 
und der Zusammenarbeit auf dem Balkan treubleiben woll 
ten. 
Er bedauerte die Auseinandersetzungen in Europa und 
folgerte daraus, daß die Balkanstaaten die Pflicht hätten, 
doppelt vorsichtig zu sein, um den Balkan vor den 
Kriegs wirren zu bewahren, unter denen ihre 
Völker in der Vergangenheit viel Leid gehabt und von 
denen sie auch in der Gegenwart nichts Gutes zu erwarten 
hätten. 
Schon vor Ausbruch des Weltkrieges hätten die Staaten 
des Balkanbundes den Wunsch ausgedrückt, unter der ein 
zigen Bedingung neutral bleiben zu wollen, daß ihre Inte 
grität und Unabhängigkeit nicht in Frage gestellt werde. 
Mit Freuden könnten sie heute feststellen, daß diese fried 
liebenden Anstrengungen bisher gute Ergebnisse gezeitigt 
hätten. Mit demselben Optimismus könnten sie in die Zu 
kunft blicken, denn der Balkan werde von keiner Seite be 
droht. 
Die konkrete und neutrale Haltung der Bal 
kan st aaten werde im Gegenteil von allen anerkannt und 
geachtet. Mit besonderer Befriedigung könne man auch die 
Ueberein st i m m u n g Bulgariens und Un 
garns mit der Friedenspolitik des Balkanbundes fest 
stellen. Das berechtige zu der festen Hoffnung, daß die Ge 
fühle der Solidarität eine dauerhafte Grundlage für eine 
glückliche Zukunft aller Völker des Balkans und Donau 
raums schaffen würden. Ebenso verdiene. Anerkennung der 
wertvolle Beitrag Italiens zur Erhaltung des Frie 
dens in Südosteuropa. 
Die diesmalige Ratstagung habe die Aufgabe, die f e st e 
Entschlos s e nheit des Bakanbundes zu bekräftigen, in 
allerengstem Kontakt zu bleiben und die bisherige Po 
litik d e s F r i e d ens und der Beruhigung fortzusetzen. 
In Verbindung damit wäre es wünschenswert, wenn auch 
die wirtschaftliche Zusammenarbeit zwischen den Balkanlän 
dern in wirkungsvoller Weise gestaltet würde. Die Politik 
der Staaten des Balkanbundes, schloß Markowitsch, habe 
bereits kritische Zeiten im jetzigen Krieg überstanden; nur 
mit derselben Politik könne auch weiterhin der Krieg vom 
Balkan ferngehalten werden. 
So trügen die Balkanvölker gleichzeitig zur Lokalisierung 
des Krieges bei und förderten außerdem eine beschleunigte 
Wiederherstellung des Friedens in Europa, da diese Haltung 
alle edlen Initiativen erleichtern würde, die von den be 
rufensten Persönlichkeiten der Welt ausgingen, um die 
Menschheit vor einer unübersehbaren Katastrophe zu retten. 
Der Ratspräsident des Balkanbundes und rumänische 
Außenminister Gasencu betonte in seiner Antwortrede eben 
falls die Entschlossenheit der friedensliebenden Balkan 
staaten, neuen blutigen Prüfungen zu entgehen. Diese 
Staaten hätten auch die berechtigte Hoffnung, daß ihre 
Neutralität, die niemand schade und allein den allgemeinen 
Interessen diene, ebenso loyal von anderen Staaten respek 
tiert werde, wie sie Von ihnen selbst hochgehalten werde. 
Der Balkanbund sei auch gegen niemand gerichtet. 
Gafencu begrüßte die Worte des jugoslawischen Außen 
ministers über Bulgarien und würdigte in Verbindung da 
mit die Erklärung des bulgarischen Ministerpräsidenten, daß 
er die Prinzipien und Interessen der Balkangemeinschaft 
achten wolle. 
Ebenso unterstützte Gafencu die Ausführungen Cincar 
Markowitschs über Ungarn. Er erklärte, er sei tief davon 
überzeugt, daß sich für alle Probleme des Donauraums und 
Balkans die geeignete Formel finden lasse. Der Balkan 
bund, fuhr er fort, freue sich über jedes Zeichen der An 
erkennung und schätze deshalb den politischen und mora 
lischen Wert der freundschaftlichen Haltung Italiens 
hoch ein, die sich mit dem Streben des Balkanbundes nach 
Frieden, Ordnung und Sicherheit vereine. Zum Schluß hob 
Gafencu noch hervor, daß die vier Staaten des Balkanbun 
des ihre friedensliebende Politik fortsetzen wollten und sich 
zugleich ihrer militärischen Kraft bewußt seien. 
Hauptarbeitstag der Belgrader Konferenz. 
Belgrad, 3. Februar. Der Stän di g e Rat der Bal 
kan-Entente trat Sonnabend um 11 Uhr Zu einer zweistün 
digen Sitzung Zusammen. Wie von unterrichteter jugosla 
wischer Seite verlautet, wurde dabei die Aussprache über 
die Beziehungen zu den Nachbarstaaten sowie über allge 
meine Balkan-Probleme fortgesetzt. Außerdem soll auch die 
formale Feststellung getroffen worden sein, daß keiner der 
Mitgliedstaaten bis 9. Februar 1940 den, Balkanpakt kün 
digen wird, der bekanntlich bis 9. Februar 1941 läuft und 
sich bei Nichtkündigung um weitere sieben Jahre, also bis 
9. Februar 1948, verlängert. 
In politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt 
wird der Sonnabend als Hauptarbeitstag bezeichnet, an dem 
neben der sehr wichtigen Frage der weiteren Besserung der 
Beziehungen zwischen Rumänien und Ungarn sowie Bul 
garien Wohl vor allem auch das Verhältnis der einzelnen 
Mitgliedstaaten und der Balkanentente als' solcher zu Ita 
lien durchgesprochen! wird, das durch Albanien zu einer wich 
tige Balkanmacht wurde und dessen politische, wirtschaftliche 
und kulturelle Interessen auch in anderen Balkanländern 
bedeutsam sind. 
„Friede, Neutralität und Zusammenarbeit." 
Belgrad, 3. Februar. Wreme berichtet unter der Schlag 
zeile „Friede, Neutralität und Zusammenarbeit", daß diese 
drei Richtlinien die Grundlagen der Belgrader Gespräche 
schon in den ersten Sitzungen des Rates der Balkan-Entente 
waren. 
Politika hebt hervor, daß Einmütigkeit zwischen den 
Außenministern Juogslawiens, der Türkei, Rumäniens und 
Griechenlands darüber herrsche, daß die seitherige Linie 
fortgesetzt werde, die den Balkan vor dem Kriege gerettet 
habe. 
In den verschiedenen von Wreme und Politika 
veröffentlichten Erklärungen der vier Außenminister wird 
immer wieder die einmütige Ansicht über den Willen Zur 
Erhaltung des Friedens auf dem Balkan unterstrichen. 
„Wreme" hebt diese optimistische Stimmung noch in 
einem besonderen Leitartikel hervor, in dem es auch heißt, 
daß das gegenseitige Vertrauen und die aufrichtige Zusam 
menarbeit fortgesetzt würden und künftig jede Möglichkeit 
auch nur des geringsten Mißverständnisses oder von Un 
stimmigkeiten ausgeschaltet würde. 
In 1k Tagen über 145 999 Tonnen versenkt. 
Berlin, 4. Februar. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Im Westen keine besonderen Ereignisse. 
Wie bereits durch Sondermeldung bekanntgegeben, hat 
die deutsche Luftwaffe im Rahmen der Aufklärung über der 
Nordsee am 3. 2. britische Krigesfahrzeuge und bewaffnete 
oder im Geleit fahrende Handelsdampfer angegriffen und 
trotz stärkster Flak- und Jagdabwehr ein Minensuchboot, 
4 Vorpostenboote und 9 Handelsdampfer versankt. 
Zahlreiche weitere bewaffnete Handelsdampfer wurden 
teilweise erheblich beschädigt. Sämtliche versenkten Han 
delsdampfer wurden in britischen Geleitzügen angegriffen. 
Drei eigene Flugzeuge sind vom Feindflug nicht zurück 
gekehrt. 
Nach Zuverlässigen Nachrichten betrugen die in der Zeit 
vom 21. bis 31. 1 1949 als Folgen des Seekrieges entstan 
denen Verluste an englischen, französischen und neutralen 
Handelsschiffen Zusammen 145 K 93 BRT. 
„Wreme" veröffentlicht weiter eine Information, die ein 
türkischer Journalist über die Beratungen des ersten Tages 
erhalten haben soll, wonach der allgemeine Wunsch besteht, 
daß auch Bulgarien und Ungarn an dieser Zusammenarbeit 
enger teilnehmen sollen. Derselbe Gedanke wird auch in 
einer Erklärung unterstrichen, die der rumänische Außen 
minister Gafeneu den Vertretern der rumänischen Presse gab. 
Aegyptisches Blatt fordert ein nationales Heer. 
Rom, 3. Februar. Die Zeitung der ägyptischen Natio 
nalisten/ Misr al Fattat, die sich schon lange für die Aus 
bildung der ägyptischen Streitkräfte als einziges Kontingent 
der ägyptischen Lande Averteidigung unter Ausschluß fremder 
Truppeneinheiten in Aegypten einsetzt, schreibt: 
„Allein die nationalen Streitkräfte müssen die Unab 
hängigkeit Aegyptens sichern und geben damit eine Garantie 
für die Schaffung der arabischen Einheit der Zukunft. Das 
nationale Heer muß das Werkzeug zur Lösung aller arabi 
schen Probleme und zur Verwirklichung der arabischen 
Aspirationen abgeben." 
Fortdauer der Erdstöße bei Saloniki. 
Athen, 3. Februar. Die E r d st ö ß e in der Gegend von 
Katerina bei Saloniki dauerten während der Nacht an. Die 
Bewohner weigerten sich, in ihre Häuser zurückzukehren. 
Merkwürdige Lichterscheinungen wurden über dem Meere 
beobachtet. Das Wasser der artesischen Brunnen wies eine 
erhöhte und unregelmäßige Temperatur auf. 
Englische Kohle wird für die Neutralen immer teurer. 
Oslo, 3. Februar. Die K o h l e n f r a ch t e n von Eng 
land nach Norwegen wurden wiederum verteuert. 
Astruposien meldet, daß neue und höhere Tarife für Schiffe 
bis Zu KW Tonnen Fafsungsraum festgesetzt wurden. 
Der russische Heeresbericht vom 1. Februar. 
Moskau, 3. Februar. Der Generalstabsbericht des Mili 
tärbezirks Leningrad vom 1. Februar meldet, daß sich nichts 
Wichtiges ereignet habe. Die Sowjetluftwaffe habe Aufklii 
rungsflüge durchgeführt und militärische Ziele bombardiert. 
Drei finnische Flugzeuge seien zum Abschuß gebracht worden. 
Der finnische Heeresbericht vom 2. Februar. 
Helsinki, 3. Februar. Der finnische Heeresbericht vom 
2. Februar berichtet von vergeblichen russischen Angrissen 
im Abschnitt von Summa, die durch schweres Artilleriefeuer 
vorbereitet wurden. Auch wurden die finnischen Inseln im 
nordwestlichen Teil des Ladogasees mehrfach angegriffen. 
Im Verlauf der Kämpfe haben die Russen Fallschirmjäger- 
Patrouillen eingesetzt. Von den übrigen Frontabschnitten 
wird Artillerie- und Patrouillentätigkeit gemeldet. 
Die Sowjetluftwaffe unternahm einige Luftangriffe auf 
das Kymene-Tal und andere südfinnische Bezirke. In 
Nordfinnland wurde Rovaniemi angegriffen. Nach dem 
finnischen Bericht sollen die Russen bei Luftkämpfen und 
durch Abwehrfeuer auf der Karelischen Landenge einige 
Flugzeuge eingebüßt haben. 
Wachsendes Haushaltsdefizit in den Vereinigten Staaten. 
Washington, 3. Februar. Die amerikanische Regierung 
schloß die ersten 7 Monate des am 1. Juli begonnenen Haus 
haltsjahres Ende Januar mit einem Defizit von 2421 Milli 
onen Dollar gegenüber 1987 Mill. am gleichen Tage des 
vorigen Jahres ab. 
Die gesamten Regierungseinnahmen betrugen 3059 Mill. 
Dollar (Abnahme 175 Mill. gegenüber dem Vorjahr), die 
Gesamtausgaben 5480 Mill. (Zunahme 260 Mill.). Die 
Mehrausgabe ist zum Teil eine Folge der Aufwendungen 
für die nationale Landesverteidigung. 
Die Staatsschuld beträgt Ende Januar 42109 Mill. 
Dollar. 
„Organisierte Wirtschaftsspionage". 
Montevideo, 3. Februar. Die rücksichtslose Terrorisierung 
der 'Wirtschaft mancher südamerikanischer Länder und ins 
besondere die Handhabung der schwarzen Listen lassen immer 
mehr Stimmen laut werden, die gegen die rechtswidrigen 
Blyckademethoden der Engländer protestieren. 
El Debate nennt diese häßlichen Methoden „>s ch m u tzi ge 
Handlungsweise und Erpressung" und weist 
darauf hin, daß die Verfassungsgesetze Uruguays genügend 
Handhaben böten zur Bekämpfung dieser organisier 
t e n W i r t s ch a f t s spi onage. 
In einem offenen Brief an dieses Blatt wird die Negie 
rung aufgefordert, einzugreifen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 