
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, 4. Juli 
Nr. 
868 
Die Festvorstellung im Weimarer Nationaltheater. 
Weimar, 4. Juli. Nur für kurze Zeit läßt das Drängen 
der Massen an den Brennpunkten der Hauptereigmsse, dem 
Schloß und dem Marktplatz, etwas nach. Die Formationen, 
die vom Markts bis zum Schloß Spalier gebildet hatten, 
rücken in ihre Quartiere ab. Die alten Kampfgenossen von 
1926, die ihrem Führer auch nach dem feierlichen Staats 
empfang wieder begrüßen durften, ergehen sich nun in der 
zu ihren Ehren festlich geschmückten Stadt. Alte Freund 
schaften werden aufgefrischt und neue geschlossen. Viele 
von ihnen haben ihre alten Quartiere, die sie damals im 
Juli 1926 innehatten, wiedergefunden und ihre damaligen 
Quartiergeber begrüßen können. 
Inzwischen haben sich vor dem Nationaltheater aufs 
neue Menfchenmauern aufgebaut. In musterhafter Diszip 
lin stehen Jung und Alt, um die Ankunft der Gäste zu 
sehen. Wenn einer der Mitarbeiter des Führers den Platz 
betritt, geht ein erklärendes Raunen durch die Menge: da 
ist der Stabschef der SA, Lutze, dort kommt der Korps 
führer Hühnlein, die Reichsminister Dr. Goebbels, 
Darr 6 und R u st und der Reichsführer SS Himmler. 
Dr. Frick gilt stets, wenn er nach Weimar kommt im Ge 
denken an feine Ministertätigkeit in Thüringen, ein be 
sonders herzlicher Gruß. 
Heller Jubel bricht los, als der Führer, wie immer 
in seinem Wagen aufrecht stehend, vor dem Nationaltheater 
vorfährt. 
Das Theater ist b:s auf den letzten Platz besetzt. Mit 
einem freudigen Heil Hitler wird der Führer auch hier 
empfangen, und dann erfüllen die Klänge des „Tann 
häuser' den schönen Raum, der in der Geschichte des 
deutschen Volkes durch so manche Ereignisse Bedeutung er 
langt hat. 
Die Vorstellung stellte in jeder Hinsicht eine Glanzlei 
stung der diesjährigen Spielzeit dar, insbesondere aber 
durch die vom Führer dem Deutschen National-Theater ge 
schenkte vollständige Neuinszenierung und Ausstattung. 
Diesem neuen Rahmen fügten sich die Darsteller würdig 
ein. Tie musikalische Leitung sowohl wie die Darsteller 
gaben ihr Bestes. Weimar und sein Theater schätzen sich 
glücklich, ihren Dank für die hochherzige Spende des Füh 
rers bei dieser Gelegenheit entgegenbringen zu dürfen: die 
Künstler und alle am Werk Mitwirkenden durch Hergabe 
der höchsten Leistung, die Weimarer Bevölkerung dadurch, 
daß sie sich erneut zum Werk des Führers bekannte. 
Am Freitag kurz vor Mitternacht war es, als 
dem Führer beim Verlassen des Theaters wieder , ein unbe 
schreiblicher Jubel entgegenbrauste. Stundenlang hatten 
die Menschen dort gewartet, um den Retter Deutschlands 
nochmals zu sehen. Durch ein einziges Spalier begeister 
ter Menschenmassen fuhr Adolf Hitler in seinem Kraft 
wagen langsam seinem Quartier zu. 
In der schönen Sommernacht aber herrschte in den 
Straßen Weimars, das während des Reichsparteitages die 
Polizeistunde aufgehoben hat, fröhliches Leben und 
Treiben. 
Fürstin-Witwe Luise zu Waldeck und Pyrmont gestorben. 
Arolsen, 3. Juli. Nach längerem schweren Leiden ver 
starb im Krankenhaus Zu Marburg die im 79. Lebensjahr 
stehende Fürstin-Witwe Luise Zu Waldeck und P yr - 
m ont. 
LZ „Hindenburg" zum Rückslug gestartet. 
New Jork, 4. Juli. Das Luftschiff „Hindenburg" 
ist am Freitag um 22,44 Uhr New Norker Zeit Zur Rück 
fahrt Deutschland gestartet. An dem Flug nehmen 
50 Fahrgäste sowie drei Beobachter der amerikanischen Bun 
desmarine teil. 
Drei Konteradmirale der Bundesmarine, unter ihnen 
der Konteradmiral Arthur Fairfield, der Kommandant 
der 7. Kreuzer-Division, besichtigten in Lakehurst als Gäste 
des Flughafenkommandanten Rosendahl unter Führung des 
Kapitäns Lehmann das deutsche Luftschiff. 
Das „Heidelberg eines neuen Geschlechts". 
Rom, 3. Juli. Ueber die Heidelberger Universitätsfeier 
bringt das Giornale d'Jtalia einen ausführlichen 
illustrierten Bericht seines Berliner Vertreters, in dem ein 
gangs die lymphatische Aufnahme der ausländischen Gäste, 
darunter der italienischen Abordnung durch Reichsminister 
Dr. Goebbels betont wird. 
Der Korrespondent gibt dann einen Ueberblick über die 
Geschichte der Universität und ihrer berühmten Bibliothek 
und hebt abschließend hervor, daß das „Altheidelberg" der 
Operette nicht mehr existiere, heute zeige sich dem Besucher 
das „Heidelberg eines neuen Geschlechts". 
„Rex-Bewegung und Deutschland". 
Brüssel, 3. Juli. Unter dem Titel „R e x und Deutsch 
land" veröffentlicht der Führer der Rex-Bewegung, 
De grelle, am Freitag nachmittag in seinem Organ 
Le pays reel eine Stellungnahme. 
Degrelle erklärt in ihr, genau so wie die Rex-Bewegung 
?m Innern des Landes den Frieden herbeiwünsche, genau 
so wolle sie für Belgien den Frieden mit allen Nachbarn. 
Das französisch-deutsche Duell fei nur die Folge von gegen 
seitigen Mißverständnissen, und die Belgier müßten dazu 
beitragen, diese Mißverständnisse auszumerzen. Die Rer- 
Bewegung wolle nicht mehr, daß Belgien in die Kämvfe 
der anderen dadurch hineingezogen werde, daß es im Vor 
aus für den einen oder anderen Partei ergreife. Belgien 
müsse völlig unabhängig und völlig neutral sein. Das 
schließe selbstverständlich nicht eine starke Wehrmacht aus, 
die dazu da sei, jeden militärischen Einfall, woher er auch 
komme. Zu verhindern. 
Weiter bricht Degrelle eine Lanze für die moralische 
Befriedung in Europa. Er hält sie für um so notwendiger, 
als der Bolschewismus immer drohender werde. Frankreich 
werde morgen vielleicht einer roten Diktatur anheimfallen 
und dann den Versuch einer „Kolonisierung" Belgiens un 
ternehmen. Während aber die bolschewistische Revolution 
von der französischen Seite her drohe, gebe es eine Mauer 
des Unverständnisses nach der anderen (deutschen) Seite 
hin. Es sei an der Zeit, frei und ohne Vorbehalt alle Nach 
barn, Deutschland mit einbegriffen, in Betracht zu ziehen. 
Neue Richtlinien der Komintern für Oesterreich. 
Wien, 4. Juli. Der Bundeskommissar für den Heimatdienst, 
Oberst Adam, hat, wie die Politische Korrespondenz mel 
det, die für die Werbe- und Aufklärungsarbeit zuständigen 
Stellen von dem Inhalt eines Rundschreibens in Kenntnis 
gesetzt, mit dem das Politische Büro des Zentralkomitees 
der Kommunistischen Partei in Moskau neue Weisungen 
für die k o m m u n i st i s ch e Wühlarbeit in Oester -- 
reich erteilt. . 
Die Mitteilung weist zunächst darauf hin, daß die Mos 
kauer Weisungen keine positiven Programmpunkte ent 
halten. Es wird garnicht der Versuch unternommen, den 
Massen einzureden, daß es ihnen unter einer kommunisti 
schen oder marxistischen Herrschaft besser gehen könnte als 
jetzt. Im Vordergrund steht die reine politische Machtfrage, 
das Streben nach der Diktatur einer dünnen Schicht von 
Intellektuellen, die behaupten, daß ihre Diktatur eine Dik 
tatur des Proletariats sei. 
Die vier wichtigsten Weisungen aus Moskau sind nach 
dieser Mitteilung folgende: 
1. Unerfüllbare Forderungen, um dadurch die Massen 
aufzuputschen und zu radikalisieren. Die Forderungen sol 
len schlecht und unerfüllbar sein, aber sie müssen unter dem 
Deckmantel der Legalität gestellt werden. Der Bauernschaft 
muß eine allgemeine, aus öffentlichen Mitteln zu bestrei 
tende Entschuldungsaktion und eine dauernde staatliche 
Unterstützung aller bedürftigen Kleinbauern versprochen 
werden. 
2. Zusammenarbeit der Kommunisten nicht nur mit der 
Zweiten Internationale, sondern auch mit den Demokraten 
jeglicher Richtung. 
3. Die kommunistische Propaganda muß, wo nur mög 
lich, in die legalen Organisationen eindringen unter Lei 
tung und Mitwirkung von Personen, die bisher noch nicht 
mit den Behörden in Konflikt geraten sind. 
4. Das Politische Büro des Moskauer Zentralkomitees 
teilt mit, daß es beabsichtige, internationale Kundgebungen 
für frieden und Freiheit in Oesterreich zu veranstalten, 
und daß es Zu diesem Zwecke die Verbindung mit der bri 
tischen Arbeiterpartei, mit den Sozialdemokraten in Frank 
reich, aber auch mit den bürgerlich-demokratischen Parteien 
im Auslande aufnehmen werde. 
Ein Entschließungsentwurf für Sanktionsaufhebung. 
Genf, 3. Juli. Nach der Rede des spanischen Außen 
ministers "kvurde die Aussprache in der Vollversammlung 
des Völkerbmndes abgeschlossen. Anschließend ver 
sammlte sich das Büro der Völkerbundsver 
sammlung, um über einen Entschließungsentwurf 
für die Aufhebung der Sanktionen Zu beraten. 
Nach längerer Sitzung hat das Büro den Präsidenten van 
Zeeland beauftragt, einen Entschließungstext aus 
zuarbeiten. Die Versammlung wird am Sonnabend vor 
mittag zusammentreten, um über diese Entschließung abzu 
stimmen. 
An der Sitzung des Büros hat der Vertreter der mexi 
kanischen Regierung, die wiederholt für die Beibehaltung 
und sogar Verschärfung der Sanktionen eintrat, nicht teil 
genommen. 
Er hat dem Generalsekretär des Völkerbundes mitge 
teilt, daß er die Einstimmigkeit nicht gefährden wolle und 
daß sich die mexikanische Regierung deshalb an den weite 
ren Verhandlungen des Büros und der Vollversammlung 
über den Streit zwischen Italien und dem Völkerbund nicht 
mehr beteiligen werde. In der allgemeinen Aussprache in 
der Vollversammlung hatte der mexikanische Vertreter aber 
ausdrücklich erklärt, daß Mexiko nicht die Absicht habe, aus 
dem Völkerbund auszutreten, solange sein wesentlicher 
Grundsaß der Unteilbarkeit des Friedens aufrecht erhalten 
werde. 
Schweizerischer Bundesrat billigt Genfer Maßnahmen. 
Basel, 3. Juli. Der Schweizerische Bundesrat hat sich 
am Freitag mit dem durch die italienischen Journalisten in 
Genf verursachten Zwischenfall befaßt, wobei Bundesrat 
Naumann, der Leiter des Justiz- und Polizeidepartements, 
über die getroffenen Maßnahmen berichtete. Der Bundes 
rat billigte das Vorgehen des Justiz- und Polizeideparte 
ments, verschob aber die endgültige Erledigung des Falles 
bis auf den nächsten Dienstag, wo Bundesrat Motta aus 
Genf zurückgekehrt sein wird. 
Die neue Leitung der englischen Meerengen-Abordnung. 
London, 3. Juli. Anstelle Lord Stanhopes, der nach 
London zurückkehrt, um sein Amt als Kommissar für die 
öffentlichen Arbeiten anzutreten, hat nach einer amtlichen 
Mitteilung Lord Stanley, der parlamentarische Staats 
sekretär der Admiralität, die Leitung der britischen Ab 
ordnung für die Meerengen-Konferenz in Montreux über 
nommen. 
Die englisch-ägyptischen Verhandlungen. 
Kairo, 3. Juli. Nach der Wiederaufnahme der englisch 
ägyptischen Verhandlungen dauern diese seit drei Tagen 
mit vielstündigen Besprechungen zwischen Sir Miles Lamp 
son und Nahas Pascha an. Letzterer unterrichtete am Frei 
tag die übrigen Mitglieder der ägyptischen Abordnung über 
seine Besprechungen. Ueber den Stand der Verhandlungen 
wird nach außen hin strengstes Stillschweigen bewahrt. 
Auf neue ägyptische Anregungen hin hielt Lampson 
am Freitag Rückfrage beim Foreign Office, nach dessen 
Antwort die Verhandlungen am Sonnabend sortgesetzt 
werden. Aegyptischerseits zeigt man mehr und mehr Opti 
mismus, der durch günstige Londoner Blätterstimmen ge 
nährt wird. In Regierungskrisen erwartet man in 
allernächster Zeit einen starken Fortschritt. 
Die arabische Presse fordert für den Fall eines eng 
lischen Entgegenkommens auch Zugeständnisse Aegyptens. 
Sie rechnet mit der Zurücknahme der englischen Truppen 
aus Kairo, während England auf Aufrechterhaltung einer 
starken Luftbasis bestehen werde. Eine Vertagung der 
Verhandlungen über den Sommer wird nach wie vor für 
wahrscheinlich gehalten. 
Neville Chamberlain kündigt HaushalkSfehlbeirag an. 
London, 3. Juli. Das Unterhaus behandelte am Frei 
tag in dritter Lesung die Haushaltsvoranschläge 
für 1936/37. 
Die Aussprache wurde für die Opposition von dem Ab 
geordneten Pethick Lawrence abgeschlossen, der darauf hin 
wies, daß die Höhe der Ausgaben zum ersten Mal seit den 
Kriegsjahren die Summe von 896 Millionen Pfund er 
reicht habe. Wenn die Ausgaben für die Rüstungen wei 
ter stiegen, so würden 899 Millionen Wohl bald zu niedrig 
sein. Von der auswärtigen Politik, die die Regierung 
führe, werde auch die künftige Gestaltung des Haushalts 
abhängen. 
Schatzkanzler Neville Chamberlain erklärte, die Er 
höhung der Steuern sei offen erfolgt, weil das Rüstungs 
programm, das lebenswichtig und dringlich sei, dies erfor 
derlich mache. Es müsse innerhalb eines einzigen Jahres 
durchgeführt werden und müsse in einem gewissen Ver 
hältnis zu dem stehen, was andere Länder täten. Chamber 
lain erklärte dann und diese Erklärung erregte beträcht 
liches Aufsehen daß er einen Fehlbetrag im Haus 
halt für das nächste Jahr erwarte. 
Auf eine Zwischenfrage des Abgeordneten Lawrence, ob 
dies heiße, daß in Kürze Ergänzungshaushalte zu erwar 
ten seien, bestätigte Chamberlain das ausdrücklich. England 
stehe, so schloß er, vor einer Zeit, in der es große Summen 
ausgehen werde, um das Land zu sichern und es in die 
Lage zu versetzen, seine Verpflichtungen gegenüber dem 
Völkerbund zu erfüllen. Er sei allerdings nicht der Ansicht, 
daß die Vermehrung der Ausgaben für die Rüstungen sich 
ununterbrochen fortsetzen werde. 
England habe jedoch aufzuholen und müsse während 
einer kurzen Zeit ungewöhnliche, ja fabelhafte (phänome 
nale) Summen ausgeben. Sobald aher der für notwendig 
gehaltene Standard erreicht sei, würden genügend Gelder 
zur Verfügung bleiben, um auf wirtschaftlichen Gebiete 
erfolgreich fortzuschreiten. Er glaube, daß England finanz 
kräftig genug sei, in den kommenden Jahren die erforder 
lichen Gelder aufzubringen. 
Der Haushalt wurde sodann in dritter Lesung ohne 
weitere Abstimmung angenommen. 
Der ungarische Finanzminister in London. 
Budapest, 4. Juli. Das Ungarische Telegr. Korr. 
Büro berichtet: Zu Ehren des in London weilenden unga 
rischen Finanzministers Fabinyi gab die englische 
Regierung am Freitag ein frühstück, bei dem 
Staatssekretär Lord Plymouth in anerkennenden Wor 
ten Ungarns gedachte und Fabinyi Zum Erfolge seiner Lon 
doner Aufgabe beglückwünschte. Finanzminister Fabinyi 
sprach semen Dank aus und unterstrich mit Genugtuung, 
daß auch der Weltkrieg das gute Verhältnis Zwischen Un 
garn und England nicht gelockert habe, das vielmehr seither 
eine Vertiefung infolge der kulturellen Verbindungen, der 
regen Handelsbeziehungen und des gesteigerten Fremden 
verkehrs erfahren habe. 
Der „Seekrieg" in Fernost. 
Moskau, 4. Juli. Wie amtlich gemeldet wird, hat der 
stellvertretende Außenkommissar stomonjakow wäh 
rend des Besuches des japanischen Botschafters in Moskau,, 
Ohta, der die sofortige Freilassung der kürzlich bei der 
mandschurisch-sowjetrussischen Grenzstation Mandschurija 
festgenommenen vier , japanischen Kavalleristen forderte, 
seinerseits im Namen der Sowjetregierung scharfe Ge 
genproteste vorgebracht. 
Aus diesen geht unzweideutig hervor, daß sich in den 
zum Teil sehr umstrittenen Gewässern im Fernen Osten 
ein frisch-fröhlicher „Seekrieg" abspielt. So hat u. a. 
Stomonjakow gegen seiner Ansicht nach „eigenmäch 
tige Handlungen" eines japanischen Torpedobootes schar 
fen Einspruch erhoben. 
Das Torpedoboot habe an der Westküste der Halbinsel 
Kamtschatka in der Nähe der Bucht Chariusowo und 
der Vogelinsel innerhalb der 12-Meilen-Zone elf japanische 
Seezeichen gesetzt angeblich auf einer Linie, die nach Meinung 
des japanischen Kommandanten sich jedoch außerhalb der 
die Hoheitsgewässer Sowjetrußlands begrenzenden Drei- 
Meilen-Zone befunden haben soll. Auch habe der Torpedo 
bootskommandant die Kapitäne der sowjetrussischen Schiffe 
vom Setzen dieser japanischen Seezeichen benachrichtigt und 
vor ihrer etwaigen Entfernung gewarnt. 
Stomonjakow wies die japanischen Einwendungen, man 
habe durch diese Zeichen verhindern wollen, daß die japa 
nischen Krabbenfischer in die sowjetrussische Drei-Meilen- 
Zone hineingerieten, damit zurück, daß ein jedes Schiff sei 
nen eigenen Standort hinsichtlich fremder Hoheitsgewässer 
mit Hilfe von Navigationsgeräten zu bestimmen habe. Die 
von den Japanern selbständig vorgenommene Demarkie 
rung in fremden Hoheitsgewässern bedeute eine „verant 
wortungslose und in internationaler Beziehung beispiellose 
Handlung." 
Auch sei in letzter Zeit eine starke Zunahme der Fälle 
Zu verzeichnen, in denen japanische Fischkutter an den 
Küsten von Kamtschatka widerrechtlich die siowwtrussischen 
Hoheitsgewässer aufsuchten und dort Raubfischerei trieben. 
Ferner erhob Sotmonjakow Protest gegen die Hand 
lungsweise des japanischen Regierungsdampfers Sun 
kozu-Maru. Dieser habe angeblich am 29. Juni unter 
dem Schutze eines in der Nähe befindlichen japanischen Tor 
pedobootes von der Verfolgung eines sowjetrussischen 
Wachschiffes in den fowjetrusfischen Hoheitsgewässern nicht 
abgelassen und gefordert, daß das Wachschiff einen von ihm 
wegen angeblicher Raubfischerei in sowjetrussischen Küsten 
gewässern aufgebrachten japanischen Fischkutter freigeben 
solle. 
Eines ähnlichen Vergehens beschuldigte Stomonjakow 
auch das japanische Torpedoboot Komikanse. Schließ 
lich verwahrte sich Stomonjakow gegen die in letzter Zeit 
wiederbeobachteten „ungesetzlichen Handlungen" der japa 
nischen Tankschiffe, die nach Einfahrt in den Hafen 
Alexandrowsk auf der Insel Sachalin unter Ver 
letzung der in Sowjetrußland bestehenden Ordnung ihre 
30 Mann übersteigenden Schiffsmannschaften ohne Er 
laubnis der zuständigen Ortsbehörden an Land ließen. 
Stomonjakow erklärte im Namen der Sowjetregierung 
gegen alle diese Fälle schärfsten Protest und verlangte ener 
gische Maßnahmen zu ihrer Beilegung sowie Bestrafung 
der Schuldigen. 
Ter japanische Botschafter Ohta versprach, sich mit sei 
ner Regierung in Verbindung zu setzen. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 