
Srste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Msntag, 4. Januar 
Nr. 
16 
Dank des Führers. 
Berlin, 2. Januar. Der Führer und Reichskanz 
ler hat anläßlich der Jahreswende wiederum eine Fülle 
Bon Glückwünschen aus allen Bevölkerungskreisen und allen 
Teilen des Reichs sowie von deutschen Volksgenossen jen 
seits der Grenzen und von Freunden Deutschlands aus der 
ganzen Welt erhalten, die ihn herzlich erfreut haben. Da es 
dem Führer und Reichskanzler bei der großen Zahl der 
Kundgebungen nicht möglich ist, allen denen, die in diesen 
Tagen seiner freundlich gedacht haben, einzeln zu danken, 
bittet er, seinen Dank und die Erwiderung der Neujahrs 
wünsche auf diesem Wege entgegenzunehmen. 
Wie sie lügen! Berdrehungskunstücke der „Liberte". 
Berlin, 3. Januar. Die französische Zeitung Liberte hat 
sich einen geradezu unglaublichen Fall böswil 
liger Berichterstattung und wissentlicher 
Falschmeldung geleistet. Sie gibt in ihrer Sonder 
ausgabe in Fettdruck folgendes angebliche Zitat aus 
der Berliner Börsenzeitung wieder: 
„Es ist eine Schande, mit ansehen zu müssen, wie in Spa 
nien ein Thälmann-Bataillon, das sich aus deutschen Emi 
granten zusammensetzt, gegen Soldaten der Reichswehr 
kämpft." 
Tatsächlich hat ein solcher Satz nie in der „Börsenzei 
tung" gestanden. 
Die „Liberte" knüpft an obiges Falschzitat einen ge 
hässigen Kommentar, in dem es heißt: 
„Schau, schau, bisher sprach man vorsichtigerweise von 
deutschen Freiwilligen in Uniform, die Franco zu Hilfe 
geschickt werden. Der Schleier ist gelüftet. Diejenigen, 
die noch zweifeln, brauchen sich nur noch zu verneigen. Die 
Reichswehr ist offiziell in Spanien vertreten." 
Von der „Berliner Börsenzeitung" ist, wie bereits ge 
sagt und wie sich unschwer von jedem gutwilligen Leser fest 
stellen läßt, nie ein derartiger Satz veröffentlicht worden. 
Lediglich zweimal war bisher in der „Börsenzeitung" 
von dem „Thälmann-Bataillon" die Rede, und zwar beide 
Male in dem Leitartikel der Nr. 606 vom 28. Dezember 1936 
untet der Ueberschrift „Die spanische Frage". Die Reichs 
wehr bzw. die deutsche Wehrmacht ist selbstverständlich von 
der „Börsenzeitung" niemals in irgendeinem Zusammen 
hang mit der Spanien-Frage genannt worden. 
Um es vor jedermann deutlich klarzustellen, in welchem 
Zusammenhang von dem „Thälmann-Bataillon" die Rede 
war, Veröffentlichen wir nachstehend die beiden Sätze des 
obengenannten Artikels, die sich darauf beziehen: 
„Die „Internationale Brigade", das „Bataillon Thäl 
mann", die bei Irun und San Sebastian geschlagenen 
roten Milizen sind nicht durch die Luft an die Madrider 
Front gekommen, sondern im großen ganzen mit Hilfe 
französischer Durchreisevisen." 
Und an anderer Stelle heißt es: 
„Wo ein „Bataillon Thälmann" mit Waffen in der Hand 
auftritt, wo die ganze Saar-Emigration auftaucht und 
Spanien als Ausfallfestung gegen das nationalsdzia 
listische Deutschland auszubauen versucht, wo schließlich 
handgreifliche Uebergriffe gegen Leben und Eigentum 
deutscher Staatsbürger begangen werden, da hat das 
Reich legitime Interessen zu schützen, denn diesen Elemen 
ten geht es in Spanien ebensowenig um Spanien wie an 
der Saar um die Saar." 
Erneute Lügenmeldung am Pranger. 
Berlin, 3. Januar. United Preß verbreitet aus London 
unter dem 3. Januar folgende Meldung aus Santander: 
„Der britische Dampfer „Blackhill"' (2492 Tonnen) aus 
Newcastle ist in Santander eingetroffen und berichtet, daß 
er auf der Höhe von Santona von dem deutschen Kreuzer 
„Königsberg" angehalten und durchsucht worden ist. Der 
Kapitän berichtet ferner, daß sein Schiff von vier bewaff 
neten Fischdampfern der spanischen Insurgenten beschossen 
worden ist." 
Die englische Admiralität bestätigt Preß Association 
gegenüber in einer heute vormittag ausgegebenen Mittei 
lung, daß der Dampfer „Blackhill" lediglich von vier be 
waffneten Fischdampfern beschossen worden ist. Es wird 
hinzugefügt, daß die Granaten das Schiff nicht getroffen 
haben. 
Von keiner amtlichen Stelle kann jedoch die in dem Be 
richt der „Unitted Preß" ausgestellte Behauptung bestätigt 
werden, daß die „Blackhill" von dem Kreuzer „Königsberg" 
angehalten und durchsucht worden ist. 
Auf Anfrage meldet der Kreuzer „Königsberg", daß er 
mit dem englischen Dampfer „Blackhill" am 1. Januar 
abends in der Gegend von Santona beim Passieren in üb 
licher Weise die Schiffsnamen durch Morsesignale ausge 
tauscht habe. 
Die Reederei des englischen Dampfers „Blackhill" erklärt 
ebenfalls, daß der Dampfer von dem deutschen Kreuzer 
„.Königsberg" weder angehalten noch durchsucht worden sei. 
Außerdem teilt die britische Admiralität nunmehr mit, daß 
es sich nicht um vier, sondern um einen Fischdampfer ge 
handelt hat. Durch diese Feststellung ist erwiesen, daß die 
Behauptung der „United Preß" frei erfunden worden ist. 
Reichsdeutscher von roten Machthaber« in Bilbao ermordet. 
Salamanca, 2. Januar. Erst jetzt wird aus Zuverlässi 
ger Quelle bekannt, daß Ende November der Reichsdeutsche 
Lothar Guedde von den roten Machthabern in Bilbao 
m einem Scheinversahren Zum Tode verurteilt und er 
schössen wurde. Begründet wurde diese ungeheuerliche Maß 
nahme damit, daß Guedde der Organisation der spanischen 
F alange angehört habe. Nach Berichten von Augenzeugen 
ging der Deutsche heldenhaft in den Tod. Bei der Er 
schießung erhob er den rechten Arm zum Deutschen Gruß 
und rief „Heil Hitler? Es lebe Deutschland! Es lebe 
Spanien!" 
Die Erschießung kann nur als feiger Mord bezeichnet 
werden. 
Rote Erklärungen zu deutschen Gegenmaßnahmen. 
Paris, 3. Januar. Das Pariser Informationsbüro der 
baskischen „Regierung" veröffentlicht die nach 
stehende Verlautbarung: 
„Die baskische Regierung hat im Einverständnis mit der 
Regierung der Republik den Regierungen der befreundeten 
Länder mitgeteilt, daß sie ihren Seestreitkräften Anweisung 
gegeben habe, die energischsten Mittel anzuwenden, um den 
Schutz der Handelsschiffe in den baskischen Gewässern sicher 
zustellen. Sie hat den gleichen Regierungen ebenfalls mit 
geteilt, daß mehrere Einheiten der deutschen Kriegs 
marine sich augenblicklich im Hafen von Guetaria befän 
den. Die baskische Regierung wird nicht die geringste Ver 
letzung des internationalen Rechtes in Bezug auf die See 
schiffahrt dulden." 
Hierzu erfahren wir von zuständiger Seite: 
1. Deutsche Kriegsschiffe befinden sich nicht im Hafeu 
von Guetaria. 
2. Erst das völkerrechtswidrige Anhalten des deutscheu 
Dampfers „Palos" weit außerhalb der Hoheitsgewässer und 
seine Beschlagnahme hat die deutschen Gegenmaßnahmen 
ausgelöst. Wenn auch der Dampfer selbst inzwischen aus 
Forderung des Kreuzers „Königsberg" wieder freigegeben 
wurde, so verweigern die roten Machthaber in Bilbao doch 
bis jetzt die Freilassung des widerrechtlich zurückbehaltenen 
Passagiers sowie eines Teiles der Ladung des Dampfers. 
3. Sobald diese Verletzung der deutschen Hoheitsrechte 
durch Uebergabe des Passagiers und des genannten Teiles 
der Ladung an den deutschen Kreuzer wieder gutgemacht ist, 
wird auch die Freigabe des vorläufig aufgebrachten spani 
schen Dampfers „Aragon" und die Einstellung weiterer 
Gegenmaßnahmen von deutscher Seite erfolgen. 
Stürckghs Rücktritt rückgängig gemacht. 
Wien, 2. Januar. Der am Freitag zwischen der Bundes 
regierung und der steierischen Landesregierung 'aus 
gekrochene Streit ist rasch beendet worden. Der steierische 
Landeshauptmann Dr. Step an sowie der zurückgetretene 
Landesstatthalter Dr. Stürckgh haben sich in der Nacht 
zum Sonnabend auf Weisung des Bundeskanzlers nach 
Wien begeben. 
In den am Sonnabend vormittag abgehaltenen Be 
sprechungen stellte sich der Bundeskanzler aus den Stand 
punkt, daß die Umbildung der steierischen Landesregierung 
verfassungswidrig und daher ebenso wie die Rücktritte des 
Landesstatthalters Stürckgh und des Landesrats Pribitzer 
nicht rechtsgültig seien. 
Wie eine amtliche Erklärung mitteilt, werden die beiden 
in ihren Aemtern verbleiben, womit auch die gestern vom 
Landeshauptmann vorgenommenen Neuernennungen in die 
Landesregierung gegenstandslos geworden seien. 
Vier englische Schlachtschiffe zu je 35 KW t. 
London, 2. Januar. Der Flottenmitarbeiter des Daily 
Telegraph bestätigt die Tatsache, daß Großbritannien im 
Jahre 1937 nicht zwei, sondern vier Schlachtschiffe zu je 
35 000 Tonnen auf Stapel legen wird. Angebote für zwei 
Schlachtschiffe, die außer den Schiffen „King George V" 
und „Prince of Wales" auf Stapel gelegt werden sollen, 
würden im Januar eingefordert werden. Die Aufträge 
würden jedoch erst vergeben werden, wenn das Parlament 
dem Flottenbauplan für 1937 zugestimmt haben werde. 
„Giornale d'Jtalia über die Ziele der Abmachung. 
Rom, 2. Januar. Das englisch-italienische Gentlemen's 
Agreement erstrebt, wie das halbamtliche Giornale d'Jtalia 
in einer kurzen Inhaltsangabe mitteilt, hauptsächlich drei 
Ziele, nämlich den Frieden sodann die Verbesserung der 
italienisch-englischen Beziehungen und die Solidarität der 
beiderseitigen Interessen, schließlich die Achtung aller be 
stehenden legitimen Interessen der übrigen Staaten im 
Mittelmeer. Es handele sich darum, die Unantastbarkeit der 
gegenwärtigen italienischen und englischen, wie auch der 
internationalen Beziehungen im Mittelmeer von neuem 
zu bekräftigen. Die Verständigung sei kein Bündnis, auch 
gegen keinen anderen Staat gerichtet, sondern gehe von dem 
Vorsatz aus, die Beziehungen zwischen dem imperialen 
Italien und dem britischen Weltreich zu verbessern, und ver 
pflichte die beiden Länber, von diesen Beziehungen alles 
fernzuhalten, was sie stören könnte. . 
Der Wortlaut werde daher auch nur „aus einer Reihe 
von solidaren Ankündigungen in kurzen, allgemein gehal 
tenen aber genau abgewogenen und wohlgefetzten Worten 
bestehen". Wenngleich auf den geogravbischen Abschnitt des 
Mittelmeeres beschränkt, lasse die Verständigung die Mög 
lichkeit einer allgemeinen europäischen Funktion erkennen, 
wie ja auch im europäischen System das Mittelmeer weit 
mebr als ein einfaches Regional-Problem bilde. 
Schlacht zwischen Pariser Polizei und Unterwelt. 
Paris, 2. Januar. In der Polizeiwache des Pariser Vor 
orts Argenteuil kam es am Sonnabend morgen zu einer 
wahren Schlacht zwischen Polizeibeamten und etwa 60 Mit 
gliedern der Pariser.Unterwelt. Das Gesindel war in das 
Gebäude eingedrungen, um einen seiner Spießgesellen ge 
waltsam zu befreien, der am Vorabend bei einer Schlägerei 
verhaftet worden war. Der Kampf tobte lange hin und her, 
und es schien fast, als ob die Zuhälter und ihre Helfers 
helfer die Oberhand behalten würden. Erst als telephonisch 
Verstärkung herbeigeholt worden war, gelang es, die An 
greifer abzuschlagen. Die meisten von ihnen konnten recht- 
Zeitig flüchten und die Polizei konnte nur drei Verhaftun 
gen vornehmen. 
Pariser Kommunistenblatt wegen Aufreizung beschlagnahmt. 
Paris, 3. Januar. Die kommunistische Zeitschrift 
„Commune de Jeune" wurde am Sonntag auf Anweisung 
des Untersuchungsrichters Wegen Aufreizung des Militärs 
zum Ungehorsam beschlagnahmt. 
Henriot gegen Streikpropaganda und Revolutionshetze. 
Paris, 3. Januar. In Beaulieu-sur-Dordogne fand am 
Sonntag eine große Kundgebung im Zeichen der nationalen 
Einigung statt, an der bekannte rechtsstehende Abgeordnete 
teilnahmen, darunter auch der Abgeordnete und stellver 
tretende Vorsitzende der Republikanischen Vereinigung, 
Henriot, der in seiner Rede über die innerpolitische 
Lage in Frankreich betonte, daß man die Franzosen glauben 
machen wolle, es gebe einen Konflikt zwischen Arbeitgebern 
und Arbeitnehmern. In Wahrheit liege der Fall ganz 
anders. Es gebe nur gute und schlechte Arbeitgeber und 
Arbeitnehmer. Der wirkliche Konflikt werde nicht zwischen 
Arbeitgebern und Arbeitnehmern ausgetragen, sondern die 
Arbeitgeber hätten gegen die revolutionären Streikpropa 
gandisten und gegen diejenigen zu kämpfen, die beruflich 
zum Aufstand hetzten. 
Salamanca gegen den illegalen Handel mit Rot-Spanien. 
Salamanca, 3. Januar. In eiwer Erklärung an die aus 
ländischen Wirtschaftskreise nimmt das Hauptquartier des 
Generals Franca in Salamanca Bezug auf das Treiben ge 
wisser Importeure und Exporteure, die, besonders in Mar 
seille, einen schwunghaften Handel mit dem roten Spanien 
trieben. In der Erklärung wird festgestellt, daß ein der 
artiger Warenaustausch illegal sei, da dadurch die Notlage 
Spaniens frevelhaft ausgenutzt werde und es sich außerdem 
bei den spanischen Gütern meist um den rechtmäßigen Be 
sitzern gestohlenes Gut handele. Die nationale Regierung 
führe genau Buch über die an diesem Handel beteiligten 
-Firmen, die damit jedes Recht zum Handel mit dem neuen 
Spanien verlören und erwarten müßten, daß ihre Bank 
guthaben und ihre Warenvorräte beschlagnahmt werden 
würden. Spanische Geschäftsleute, die gegen die Bestim 
mungen der Nationalregierung verstießen, würden mili 
tärgesetzlich verfolgt werden. In diesem Zusammenhang 
hat die Nationalregierung eine Verordnung erlassen, in der 
ihre Auslandsvertreter angewiesen werden, die betreffenden 
Personen oder Wirtschaftsunternehmen namhaft zu machen. 
Griechische Stimmen zum Nichtangriffspakt Belgrad-Sofia. 
Athen, 2. Januar. Die Blätter veröffentlichen im Zu 
sammenhang mit dem Abschluß des jugoslawisch-bulgari 
schen Nichtangriffspaktes von gutunterrichteter Stelle Mit 
teilungen, nach denen die bulgarische Regierung der jugo 
slawischen diesen Pakt Vorgeschlagen habe in der Absicht, zu 
gegebener Zeit Griechenland und Rumänien entsprechende 
Vorschläge zu unterbreiten. Die Blätter weisen dabei 
darauf hin, daß der Wunsch nach einer Annäherung an ' 
anderen Balkanstaaten, wie er in dem bulgarischen Schritt 
zum Ausdruck komme, eine mit den Grundlagen des Balkan 
paktes übereinstimmende Tatsache sei, die den Frieden auf 
dem Balkan unter Ausrechterhaltung der gegenwärtigen 
gebietsmäßigen Lage sichere. 
Hestia erklärt, der jugoslawisch-bulgarische Pakt sichere 
in noch wirkungsvollerer Form die Solidarität der vier 
Balkan-Verbündeten, um jeden Anspruch anderer zurückzu 
weisen, der auch nur im entferntesten die gegenwärtige Ge 
bietslage der Unterzeichnerstaaten des Balkanpaktes be 
rühre. 
Die Zeitungen veröffentlichen im Wortlaut die aus An 
laß des Jahreswechsels ausgetauschten Telegramme zwischen 
dem griechischen Regierungschef Metaxas, Ministerpräsi 
dent Stojadinowitsch, Kiosseiwanofs und Außenminister 
Antonescu, die den Stempel größter Herzlichkeit tragen. 
Verschiebt Mexiko Flugzeuge der USA nach Spanien? 
Washington, 2. Januar. Wie einige Hearstblätter aus 
Mexiko melden, sind in Veracruz 13 amerikanische Zivil 
flugzeuge eingetroffen, die jetzt auf dem spanischen Dampfer 
„Motomar" verschifft werden sollen. Es handelt sich um 
Flugzeuge, die von der amerikanischen Luftfahrtgesellschaft 
American Airlines an eine mexikanische Gesellschaft für 
deren Benutzung innerhalb Mexikos verkauft wor 
den sind. 
Das Staatsdepartement prüft zurzeit, ob es sich um ein 
gutgläubiges Geschäft des mexikanischen Käufers handelt 
oder ob die Maschinen von vornherein für die Verschiffung 
an die Roten in Spanien bestimmt waren. Der Präsident 
der amerikanischen Luftfahrtgesellfchaft American Airlines, 
Smith, erklärt, die Gesellschaft habe Flugzeuge nach 
Mexiko verkauft auf Grund eines Kaufvertrages, in dem 
ausdrücklich garantiert war, daß sie von der mexikanischen 
Gesellschaft nur innerhalb Mexikos verwendet würden. 
Mitteilung Mexikos an USA zu den Flugzenglieferungen. 
Washington, 3. Januar. Die mexikanische Regierung 
teilte dem Staatsdepartement in einer der Amerikanischen 
Botschaft in Mexiko überreichten Erklärung mit, daß Flug 
zeuge und andere Waffen, die von Mexiko in den 
Vereinigten Staaten gekauft worden seien, nicht nach Spa 
nien wiederausgeführt werden würden. Diese amtliche Er 
klärung ist eine Antwort auf die in der Hearst-Presse Ver 
öffentlichte Meldung, 13 von den von der American Air 
Lines verkauften Flugzeugen feien für den Weiterverkauf 
an die spanischen Bolschewisten bestimmt. 
In der mexikanischen Erklärung heißt es, die mexika 
nische Regierung habe in der Tat Kriegsmaterial eigener 
Herstellung an das rote Spanien geliefert. Was jedoch das 
Kriegsmaterial fremden Ursprungs betreffe, so sei es der 
unveränderte Standpunkt der mexikanischen Regierung, daß 
sie nicht als Zwischenhändler dienen Werde, wenn nicht die 
Regierung des betreffenden Landes ihre Zustimmung dazu 
gebe. 
In Übereinstimmung mit dieser Einstellung würden die 
mexikanischen Behörden es nicht gestatten, daß Flugzeuge 
oder anderes aus den Vereinigten Staaten kommende 
Kriegsmaterial nach Spanien gesandt würden, selbst für den 
Fall, daß die Ankäufe durch Gesellschaften oder Privatleute 
getätigt würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 