
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 21. Februar 
Nr. 
253 
Spanische Ehrung für deutsche Gelehrte. 
San Sebastian, 21. Februar. Am Sonnabend fand in 
San Sebastian im berühmten Palaeio San Telmo die zweite 
feierliche Sitzung des Instituts von Spanien" und der ihm 
angegliederten sechs alten spanischen Akademien statt. Den 
Vorsitz führte der neuernannte Erziehungsminister Sainz 
NoVrigue z. Außer den Mitgliedern der Akademie sowie 
Vertretern, von sämtlichen Behörden nahmen zahlreiche 
frühere spanische Staatsminister sowie Mitglieder des 
Diplomatischen Kchrps an der Festsitzung teil. 
Nach Aufnahme des neuernannten Mitglieds der Aka 
demie für die spanische Sprache, Manuel Machdo, ver 
kündete der ständige Sekretär des Instituts, Eugenia d'Ors, 
die feierliche Ernenung der beiden Berliner UniversitäLs- 
Profsssoren Viktor Bruns und Adolf Hamm er stein 
Zu korrespondierenden Mitgliedern. 
Der Erziehungsminister hob in seiner Rede die führende 
Stellung der deutschen Universitäten hervor und gab der 
Hoffnung Ausdruck, daß die deutsche Kultur und die deutsche' 
Universität die Kultur Spaniens weiterhin und in noch 
stärkerem Maße als bisher befruchten werden. 
Der Sekretär des Instituts von Spanien, d'Ors, gab 
seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß die Zusammenarbeit 
Deutschlands und Spaniens auf allen Gebieten der Weiter 
entwicklung der europäischen Kultur dienlich sei. 
„Gesellschaft der Freunde Deutschlands" gegründet. 
San Sebastian, 21. Februar. In San Sebastian wurde 
unter dem Vorsitz des spanischen Erziehungsministers Sainz 
Rodriguez die „Gesellschaft der Freunde Deutschlands" 
gegründet. 
Diese Gesellschaft hat es sich 'zum Ziel gesetzt, enge Ver 
bindungen auf wirtschaftlichem, technischem und kulturellem 
Gebiet zwischen Deutschland und Spanien zu Pflegen. 
Teruel umzingelt. 
Salamanca, 21. Februar. Der nationale Heeresbericht 
meldet, daß der Vormarsch an der Teruel-Front an 
dauert. Die nationalen Truppen haben am Sonntag wie 
der mehrere wichtige Höhen erobert, so daß sie Teruel 
umzingeln konntem Alle aus der Stadt führenden 
Straßen sind jetzt besetzt worden. Die Eisenbahnlinie von 
Teruel nach Valencia ist unterbrochen. Der Friedhof 
Teruels befindet sich in nationalem Besitz. 
Während des Vormarsches wurden auch am Sonn 
tag zahlreiche Gefangene gemacht. Die Beute an verschie 
denem Material ist ebenfalls beträchtlich. Im Luftkampf 
wurden zwei bolschewistische Flugzeuge abgeschossen. 
Preisordnung und Produktionslenkung in Nationalspanien. 
San Sebastian, 19. Februar. Die nationalspanische Re 
gierung hat durch ein Dekret ein nationales Verso r - 
gungsamt geschaffen, das für die Schaffung gesunder 
wirtschaftlicher Verhältnisse, vor allem für die Versorgung 
der Bevölkerung mit Lebensmitteln und Gebrauchsartikeln 
zuständig ist. 
Der neue Organismus wird gebildet von Vertretern ans 
dem Innen-, Finanz- und Handelsministerium sowie den 
Militärbehörden. Unter anderen Aufgaben wird das Ver 
forgungsamt sich insbesondere mit der Preisregelung 
befassen und Maßnahmen für eine normale Produk 
tion treffen. Bei der Verteilung der Waren sollen vor 
allem auch die den Bolschewisten abgerungenen Gebiete be 
rücksichtigt werden. 
Die Anerkennung Francos durch Oesterreich. 
Wien, 21. Februar. In Durchführung der Anerkennung 
der spanischen Nationalregierung sind, wie amtlich mitge 
teilt wird, die österreichischen Konsulate in Madrid, Barce 
lona und Valencia geschlossen worden. An ihrer Stelle wer 
den im nationalen Spanien mehrere Konsulate errichtet 
werden, deren Standort jedoch noch nicht bekannt ist. 
Der österreichische Gesandte in Paris, der schon seit 
vielen Jahren die Aufgaben eines Gesandten für Spanien 
mit verwaltet/wird bei der Regierung Franco akkreditiert 
werden. 
Riesiger Fackelzug in Innsbruck. 
Innsbruck, 29. Februar. Aus Anlaß der jetzt freigege 
benen legalen Betätigung der österreichischen Nationalsozia 
listen hatte die nationale Bevölkerung von Innsbruck für 
Sonntag abend eine Großkundgebung vorbereitet, die von 
der Polizei genehmigt wurde. 
Gegen 21 Uhr setzten sich von Jnnrain ans Tausende von 
Fackelträgern in Bewegung, die durch die Hauptstraßen bis 
zum Bahnhofsplatz zogen. Zehntansende säumten die 
Straßen und grüßten die Zugteilnehmer mit Heilrufen und 
dem deutschen Gruß. Von den meisten Häusern wehten 
Hakenkreuzfahnen. Es wurden nationale Lieder gesungen 
und die Heilrufe nahmen kein Ende. 
Gegen 22 Uhr löste sich der Zug auf; jedoch auch später 
noch zogen begeisterte Gruppen singend durch die Straßen 
und feierten den historischen Tag. 
Neue KommunistenZentrale'in Bulgarien ausgehoben. 
Sofia, Februar. In der füdbulgarischen Stadt So - 
po t verhaftete die Politische Staatspolizei 22 Personen, die 
versucht hattew, die illegale Kommunistische Partei in den 
verschiedenen Wahlbezirken Südbulgariens neu zu organisie 
ren. Im Hinblick auf die im März stattfindenden Sobranje- 
Wahlen hatten sie außerdem eine eifrige unterirdische Wühl 
arbeit entfaltet. 
Aus dem beschlagnahmten umfangreichen Archiv und aus 
den Aussagen der Verhafteten ergaben sich für die Behörden 
wichtige Aufschlüsse über die Taktik der Kommunisten in 
Bulgarien. Auf Grund des beschlagnahmten Materials 
konnte auch die Leitung eines kommunistischen Jugendver 
bandes ausgehoben werden, der seinen Namen aus guten 
Gründen bereits einigemale gewechselt hatte und sich Zuletzt 
„Jungvölkischer Verband" nannte, um so in die Reihen der 
bulgarischen Jugend eindringen und sie zersetzen zu können. 
Bei den verhafteten Kommunisten handelt es sich um die 
gleichen Funktionäre, die bereits Anfang 1937 bei den Ge 
meindewahlen die kommunistische Wahlagitation geleitet 
hatten und trotz eifrigster Nachforschung dem Zugriff der 
Polizei bislang entgegen konnten. 
Jouvenel gegen Brunnenvergiftung. 
Paris, 29. Februar. Die Liberte, das rechtsstehende 
Abendblatt der Französischen Volkspartei Doriots, ver 
öffentlicht einen umfangreichen Aufsatz Bertrand de lou - 
Wen eis mit der Ueberschrift: „Das Dritte Reich hat das 
gigantische Werk unternommen, den Menschen mit der Ar 
beit zu versöhnen". 
Einleitend befaßt sich de Jouvenel mit der angeblichen. 
deutschen Krise und stellt fest, daß all die Phantaste 
reien und Gerüchte der französischen, englischen und 
tschechoslowakischen Zeitungen nicht von den in Berlin akkre 
ditwrten Pressevertretern stammten, sondern den Schrift 
leitungen auf ganz ungewöhnliche und außerordentlich ver 
dächtige Art und Weise zugegangen seien. 
lieber den wirklichen Sinn der Maßnahmen vom 
4. Februar seien sich alle ehrlichen ausländischen Beobach 
ter in Berlin einig: es handele sich um einen weiteren 
Schritt in der Organis i e r u ng der d euts chen Na 
tion durch die nationalsozialistische Partei, um eine 
Konzentration der Macht in den Händen des 
Führers und Reichskanzle r^s. 
Als Adolf Hitler als Chef der stärksten aller Parteien 
am 30. Januar 1933 zur Regierung berufen worden sei, 
habe er sich etwa 20 verschiedenen SonderregieruOgen gegen 
über befunden. Die fünf seitdem vergangenen Jahre seien 
fünf Jahre der Ero b e rungdesStaatesdurchdie 
Partei gewesen. Dieser Vorgang sei die einzige Erklä 
rung für die im Ausland so falsch verstandene „innere 
Krise". 
In einem zweiten Teil seines Artikels „Was die Partei 
aus der Nation gemacht hat", schildert Bertrand de Jouvenel 
die Kundgebung der Eröffnung des Reichsberufs 
wettkampfes im Berliner Sportpalast durch Dr. Ley 
in begeisterten Worten: 
„Als ich diesem Feste beiwohnte, konnte ich mich eines 
Gefühls der Beschämung nicht erwehren, wenn ich daran 
dachte, wie man bei uns in Frankreich Medaillen der Arbeit 
verteilt. Irgendein unterer Beamter, der nichts von Schön 
heit und Würde der Handarbeit versteht, verteilt die Me 
daillen, wie man Bänder an die Ohren von Kühen hängt, 
und verzapft dabei einige Eseleien über den Fortschritt. Dort 
—im Sportpalast waren es herrliche Kantaten 
zum Ruhme der Arbeit, von den Arbeitern selber 
gesungen. . . ." 
Bertrand de Jouvenel macht in seinen weiteren Aus 
führungen die französischen Leser nnt den großartigen 
sozialen Werken des neuen Deutschlands bekannt. Er 
berichtet über den Aufbau der Arbeitsfront und der Orga 
nisation Kraft durch Freude; er weist auf das ent 
stehende KdF.-Seebald auf Rügen hin, das deutschen Arbei 
tern für geringes Geld Zimmer von einer Vornehmheit 
biete, um die manches der französischen Hotels für bürger 
liche Gäste neidisch sein würde. Auch die großen Dampfer 
für Arbeiterfer i e n f a h r t e n werden erwähnt. Be 
sonders unterstreicht de Jouvenel die Schönheit der 
Arbeitsstätten. In dieser Hinsicht seien gerade in in 
dustriellen Gegenden besondere Ergebnisse erreicht worden. 
Das sei eine gigantische Leistung. 
Die nationalsozialistische Idee sei die Versöhnung des 
Menschen mit seiner Arbeit. 
Begeisterte Worte findet der französische Journalist für 
die Leistungen der NS.-Volksw o h I f a h r t, die er an 
Hand von Zahlen erläutert. Der Aufsatz schließt dann mit 
den Worten, daß Deutschland alles das überwunden habe, 
woran man in Frankreich leide: Zerfallene Mietskasernen, 
ungesunde Büros, die Gefahren der Verbreitung anstecken 
der Krankheiten. Eine gigantische Armee sei gegen die 
kleinen Häßlichkeiten und die großen Uebel des modernen 
-Lebens mobilisiert worden. 
„Gazzetta del Popolo" für Tunis verboten. 
Paris, 21. Februar. Die in Rom erscheinende Zeitung 
„Gazzetta del Popolo" ist im französischen Schutzgebiet 
Tunesien verboten worden. 
Ergänzung der französisch-japanischen Handelsabmachung. 
Paris, 13. Februar. Am Quai d'Orsay wurde am Sonn 
abend zwischen dem japanischen Botschafter Sugimura 
und dem Generalsekretär des Quai d'Orsay, Leger, in 
Vertretung des Außenministers Delbos ein Briefwechsel 
vollzogen, durch den die Bestimmungen der französisch-japa 
nischen Handelsabmachung von 1911 ergänzt werden. Frank 
reich erhält dadurch für seine Erzeugnisse Garantien sowohl 
hinsichtlich seiner Einfuhr nach Japan als auch hinsichtlich 
des Zahlungstransfers. 
Der englische Heereshaushalt 1938/39. 
London, 21. Februar. Nach einem Sonderkorresponden 
ten des Daily Telegraph dürste der englische Heereshaus 
halt 1938/39 mit etwa hundert Millionen Pfund der höchste 
seit vielen Jahren sein. 
Eden war gegen englisch-italienische Unterhaltungen. 
London, 21. Februar. In seiner Antwort auf den Brief 
Edens sagt Chamberlain, er bedauere den Entschluß 
Edens umfomehr, als die Meinungsverschiedenheiten keines 
wegs die endgültigen Ziele oder Grundlagen der englischen 
Politik beträfen. 
Der entscheidende Punkt, von dem Eden glaube, ihn 
nicht annehmen zu können, fei der, ob der gegenwärtige 
Augenblick für den Beginn der englisch-italieni 
schen Unterhaltungen geeignet sei. 
Am Schluß des Briefes dankt Chamberlain herzlich für 
die loyale und hilfreiche Zusammenarbeit Edens. 
Die Londoner Morgenpresse Mm Rücktritt Edens. 
' - .i^ 
London, 21. Februar. "Der Rücktritt Edens hat in 
der gesamten Londoner Morgenpresse das größte Auf 
sehen erregt. 
Der Parlamentsmitarbeiter der Times schreibt, daß be 
reits seit Monaten zwischen Chamberlain und Eden über die 
Methoden der Herstellung besserer Beziehungen zwischen 
England und den autoritären Staaten Meinungsverschie 
denheiten bestanden hätten. 
Die Sonderkabinettssitzung sei nun die unmittelbare 
Folge des Besuches des italienischen Botschafters Grandi 
bei Ministerpräsident Chamberlain am Freitag gewesen. 
Wie es heiße, habe Chamberlain den Standpunkt ver 
treten, daß wirklich kein Grund bestehe, nicht sofort Grandis 
Besuch weiter zu verfolgen. Die Aussicht auf eine Allge 
meinregelung in Europa wäre nur hinausgeschoben worden, 
wenn man aus dem Verhalten der britischen Regierung auf 
eine Ablehnung hätte schließen können. Man hätte vor 
einer neuen versäumten Gelegenheit gestanden. 
Eden dagegen solle großen Wert darauf gelegt 
haben, vor Fortsetzung der Besprechungen mit Italien ein 
Nichteinmischungsabkommen für Spanien abzuschließen. 
In einer eigenen Stellungnahme sagt die „Times", man 
könne schon jetzt mit einiger Gewißheit sagen, daß sich durch 
den Rücktritt Edens nichts Grundsätzliches an den britischen 
Zielen ändern werde, was nicht zu heißen brauche, daß die 
Gründe für Edens Rücktritt gegenstandslos seien, wohl aber, 
daß nun die Möglichkeit der Herstellung stabiler Beziehun 
gen zwischen den Demokratien und den autoritären Staaten 
mit einem Vertrauen versucht würden, das Eden nicht habe 
aufbringen können. 
Das Labour-Blatt Daily Herald benutzt Edens Rücktritt 
selbstverständlich zu einem scharfen Angriff auf Chamberlain 
und seine Politik. 
In das gleiche Horn stößt natürlich auch das liberale 
News Chronicle. 
Ganz im Gegensatz hierzu schreibt Daily Mail, England 
atme erleichtert auf bei der Botschaft, daß Eden aus der Re 
gierung ausgeschieden sei. Seine Politik während seiner 
zweijährigen Tätigkeit als Außenminister habe in England 
Unsicherheit und im Ausland Bestürzung hervorgerufen. In 
folge seines verdünnten Genfer Idealismus sei feine Politik 
immer mehr von der Wirklichkeit abgewichen. Er habe bis 
zum letzten die unglückliche Sanktionspolitik unterstützt. 
Die „Daily Mail" hält es für sicher, daß Lord Halifax 
Nachfolger Edens werden wird. 
Daily Expreß stellt in einem Leitartikel fest, es sei jetzt 
leicht zu sagen, Eden sei der Idealist und Chamberlain der 
Realist. Chamberlain sei aber beides, Realist un d Idealist. 
Sein hohes Ideal sei die Herstellung des Friedens, den er 
auf einem praktischen Wege verwirklichen wolle. Chamber 
lain wolle Aethiopien anerkennen. Nicht einmal Genf 
könne es Halle Selassie wieder zusprechen. Chamberlain 
habe schließlich seinen Willen durchgesetzt. 
Kontrolle der privaten Rüstungsindustrie in der Schweiz. 
Basel, 21. Februar. Die Anerkennung des Rätoroma 
nischen als vierter Schweizer Landessprache und ihre Ver 
ankerung in der Bundesverfassung wurde bei der Volksab 
stimmung am Sonntag mit 510000 Ja-Stimmen gegen 
50 000 Nein-Stimmen angenommen. 
Gleichzeitig mit dieser Regierungsvorlage wurde ein 
Vorschlag der Bundesversammlung über eine Kontrolle der 
privaten Rüstungsindustrie mit 100 000 Ja gegen 110 000 
Nein angenommen. 
Der in Artikel 11 der Bundesverfassung aufzunehmende 
Inhalt dieses Entwurfs bestimmt, daß die Herstellung, Be 
schaffung und der Vertrieb von Waffen, Munition, Spreng 
mitteln und sonstigem Kriegsmaterial und deren Bestand 
teilen einer Bewilligung des Bundes bedarf. Die Ein- und 
Ausfuhr von Wehrmitteln darf nur mit Genehmigung des 
-Bundes erfolgen. Der Bund ist danach auch berechtigt, die 
Durchfuhr von Waffen durch die Schweiz von einer Be 
willigung abhängig zu machen. 
Portugiesische Stimme zur Stalin-Erkläruug. 
Lissabon, 29. Februar. Zum Fall Budenko und zu den 
kürzlichen Erklärung Stalins schreibt Diario da Manha: 
„Beide Ereignisse stellen eine Herausforderung der Ehre 
und Unabhängigkeit der Nationen dar. Sie geben erneut 
Nationen recht, die im Bolschewismus immer den Feind des 
Friedens und der Zivilisation gesehen haben. Dank der 
Erklärung Stalins ist die Einmischung der Sowjets in 
Spanien völlig klar. Auch die Tätigkeit der Volksfront in 
Frankreich ist dadurch einwandfrei geklärt. Vergebens ver 
suchten die internationalen Freunde des Bolschewismus, die 
Aufmerksamkeit von den Erklärungen Stalins durch Hin 
weis auf andere Ereignisse abzuziehen. Stalins Erklärun 
gen haben dem sogenannten sowjetrussischen „Pazifismus" 
die Maske vom Gesicht gerissen und der Welt klar die 
wirklichen Absichten Sowjetrußlands gezeigt." 
Japan zur Anerkennung Mandschukuos. 
Tokio, 21. Februar. Der Sprecher des Außenamtes gab 
eine Erklärung zur Fllhrerrede ab, in der es heißt, es 
sei klar, daß sich die deutsche Regierung aus eine geschlossene 
Nation in glühendem Patriotismus stütze. Außenpolitisch 
habe sich der Führer für eine unerschütterliche deutsche Poli 
tik im Fernen Osten erklärt, das müsse eine bedeutsame 
Lehre für die Regierung in Hankau sein. 
Dann stellte der Sprecher mit tiefster Befriedigung die 
Anerkennung Mandschukuos durch Deutschland 
fest: 
„Die offizielle Anerkennung Mandschukuos durch 
Deutschland, das den Geist der Gründung Mandschukuos 
voll verstanden hat, ist eine Quelle tiefer Begeisterung der 
33 Millionen Einwohner Mandschukuos und eine Tatsache 
aufrichtiger Wertschätzung für Japan. Wir sind fest da 
von überzeugt, daß dieser Schritt der deutschen Regierung 
unmittelbar nach der Anerkennung Mandschukuos durch Ita 
lien und Spanien nicht nur dazu dienen wird, die inter 
nationale Stellung Mandschukuos zu erhöhen, sondern auch 
ein Baustein für die Stabilisierung Ostasiens darstellt." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlik 