
MWittags-Ausgave. 
! Deutsches Nachrichtenbüro 
Rechtsanwendung verlustig gehen. Hier liegt unsere große 
der Einheit des nationalsozialistischen Welt 
erkennens, aus der Einheit des deutschen Sittengesetzes und 
aus der Einheit von Bewegung und Reich die unver 
letzliche Rechtssicherheit des deutschen Lebens 
aufzubauen. 
scheiden? Bei jeder Entscheidung, die Euch obliegt, fragt 
Euch: Ist diese Entscheidung mit dem nationalsozialistischen 
Gewissen des deutschen Volkes Zu vereinen? Dann werdet 
Ihr eine eherne, feste Gewissensgrundlage haben, die aus 
der Einheit des nationalsozialistischen Volksganzen, aus der 
Erkenntnis der Ewigkeit des Führerwillens Adolf Hitlers 
heraus auch in Eure eigene Entscheidungssphäre die Autori 
tät des Dritten Reiches für alle Zeiten bringt. 
„Wir wollen ein starkes und stolzes Regiment in dem 
Heere unseres Führers sein. Ihm, dem wir alles danken, 
dem Schöpfer und Gestalter des deutschen Rechts, Sieg-Heil!" 
Tie Kundgebung schloß mit einem begeistert aufgenom 
menem Sieg-Heil auf den Führer und dem Gesang der 
nationalen Lieder. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 2V. Mai 
Nr. 
659 
Der Deutsche Juristentag 1936 in Leipzig. 
(Schluß der Rede des Reichsministers Dr. ??rank.) 
~Wenn man aber dieses Prinzip anwendet, dann ist es 
unmöglich, daß in den Staatswillensbereich einer vom Volk 
autorisierten obersten Spitze und deren Vertreter irgendwie, 
auf dem Umweg über die unabhängige Gerichtspraxis Wirr 
nis, Unklarheit oder Vertrauensunwürdigkeit eingeschleppt 
würden. 
„Das deutsche Reichsleben ist unter der Führung Adolf 
Kitlers und des Nationalsozialismus ein einheitlicher 
stählerner Willensor g a n i s m u s geworden, in 
dein sich schwache Punkte nicht finden und den anzugehen 
aus der inneren Sphäre dieses Reiches heraus eine irgend 
wie geartete Möglichkeit nicht besteht. 
Aber gerade angesichts dieser Geschlossenheit unseres 
Volkes und Reichslebens ist die Stel l u n g unse r e r 
Rechts pflege eine besonders st a r ke. Denn auch 
für den Richter, für den Rechtswahrer gilt die Autorität 
des Führers. Dabei ist die Unabhängigkeit des Rechtslebens 
als Wesenseigenschaft vom Führer und von feinem natio 
nalsozialistischen Reiche in allen Belangen des Lebens 
unseres Volkes, die außerhalb der Sphäre des unmittelbaren 
politischen Willens des Führers und seines Reiches liegen, 
nicht nur anerkannt, sondern mit der ganzen Autorität dieses 
Reiches geschützt. Es ist nicht möglich, das Wort „Recht" an 
zuwenden auf Gewaltakte. „Recht" setzt ineiner A 
nwendung voraus, daß auch die Gewalt sich 
ihm beugt. Diese Sphäre der unabhängigen Rechtspflege 
ist ein Ausschnitt aus der Gesamtheit unseres nationalsozia 
listischen Reichslebens. 
„Dieser Schutz der unabhängigen Rechtspflege erstreckt 
sich auf sämtliche Gebiete des menschlichen Lebens ohne fede 
Ausnahme. Jeder aber, der glauben könnte, auf dem Um 
weg über den Mißbrauch der Rechtspflege gegen das natio 
nalsozialistische Reich angehen zu können, möge von vorn 
herein alle Hoffnung fahren lassen. Ter Rechtswahrer und 
seine Macht sind nicht der Schutz einer etwaigen 'antinatio 
nalsozialistischen Opposition, sie dienen vielmehr der Stär 
kung der nationalsozialistischen Rechts- und Reichsautorität 
durch Gerechtigkeitsdienst. Ohne starkes Reich kein starkes 
Recht, ohne starkes Reich auch keine unabhängigen Rechts 
wahrer. Aber stark wird ein Reich nach innen und außen 
nicht nur durch die Soldaten der Waffe, fondern vor allem 
auch durch die in den Nechtswahrern sich verkörpernden Sol 
daten der rechtlichen Gemeinschaftsordnung. 
„In einer Zahl von vielen Tausenden haben wir uns in 
diesen Tagen zu diesem Bekenntnis vereinigt. Der Tührer 
selbst hat dieses Wirken der Rechtswahrer als eine der wich 
tigsten Erscheinungen unseres Gemeinschaftslebens bezeich 
net. Aus dieser nationalsozialistischen Unabhängigkeit unse 
rer Rechtspflege erwächst das Gesamtgebäude unserer Rechts 
wahrertätigkeit überhaupt. Auch von dieser Stätte aus kann 
der nationalsozialistischen Reichsregierung nur der Dank 
dafür ausgesprochen werden, daß sie sich stets und mit Nach 
druck in diesem Sinne für die Unabhängigkeit der Rechts 
pflege eingesetzt hat. 
„Aus der Einheit des Reiches heraus erwuchs uns die 
einheitliche deutsche Reichsjustiz. 
„Wir haben keine bayerische, preußische oder sächsische 
Justiz mehr in Deutschland. Aber diese Entwicklung muß 
sich fortsetzen. Bei der machtvollen Einheit des deutschen 
Volkes muß auch die plötzlich sehr stark entwickelte Sonder 
gerichtsbarkeit sorgsam überprüft werden, denn darin, daß 
sich immer mehr Bereiche von der ordentlichen Gerichtsbar 
keit des Reiches absplittern und 
einrichtungen geschaffen werden, liegt eine Gefahr für die 
einheitliche Entwicklung der Rechtspflege. Das Deutsche 
Reich Adolf Hitlers hat die Autorität ünd die Kraft, die 
einheitliche Rechtsüberzeugnng des Nationalsozialismus 
einheitlich für das Reich durchzusetzen. Die übersteigerte 
Ausbildung der Sonderrechtspflege wird daher ebenso zu 
vermeiden sein wie die Verwirklichung der Tendenz, die 
spürbar ist, für gewisse Entscheidungsbereiche die Möglich 
keit der Anrufung des ordentlichen Rechtsweges auszu 
schalten. Nur in den allerseltensten Fällen sollten Gesetze 
den Rechtsweg ausschließen. 
„Auf der gleichen Linie der da und dort versuchten Zu 
rllckdämmung des Einflusses der Reichsrechtspflege liegt die 
in weiten Kreisen der Wirtschaft beobachtete Entscheidung 
zur Schiedsgerichtsbarkeit. Auch hier gilt, daß der starke 
Staat Adolf Hitlers durch seine Rechtsprechung in wesent 
lich klarerem und eindeutigerem Sinne zu arbeiten vermag, 
als das irgendein früheres System vermocht hätte. 
„Die Einheit des Rechtslebens bedeutet die gesicherte 
Stabilisierung der Reichsmacht. Man denke nur daran, 
daß das große System des Römischen Weltreiches vor allem 
auch zusammengehalten stmrde durch die große Systematik 
des klassischen römischen Rechts. So wollen wir für unser 
Deutsches Reich auch eine Reichsrechtspflege schaffen, die 
staatserhaltend und geschichtsbetont die Größe des Natio 
nalsozialismus gerecht wird. Damit vertragen sich nicht 
kleinliche Sonderinteressentenbestrebungen, damit verträgt 
sich nicht die Tendenz, für jedes detaillierte Sozialgebiet 
innerhalb der völkischen Gemeinschaft eine eigene detaillierte 
Gerichtsordnung und Gerichtszuständigkeit aufzubauen. 
„Außerhalb der Autorität des Reiches gibt es keine 
Rechtsautorität, und auf die Dauer kann man sich dieser 
Einheit der Rechtsautorität auch von keiner Seite aus 
widersetzen. Der Nationalsozialismus hat von Anfang an 
mit allen Sonderbestrebungen in Deutschland aufgeräumt. 
Wollen wir deshalb auch in diesem Punkte als national 
sozialistische Rechtswahrer fest bleiben. 
„Nur auf dem Wege des Rechtes und der Rechtssicher 
heit ist der Schutz eines Staates möglich. Eine Tscheka 
könnte sich in Deutschland nicht halten und ausbauen. Der 
Freiheit, der Ehre, des Vermögens und des Lebens kann 
Man in einem geordneten Gemeinwesen nur im Wege der 
„Wenn aber diese großen Aufgaben des deutschen Rechts 
lebens mit dem vollen Vertrauen des Volkes, des Reiches 
und der Bewegung erfüllt werden sollen, dann ist uns 
nationalsozialistischen Rechtswahrern die große Aufgabe ge 
stellt, der Erziehung des deutschen Rechtswahrers zu diesem 
hohen Dienste unsere Hauptaufmerksamkeit zu schenken. 
„Das Parteiprogramm der NSDAP hat für die Er 
ziehung des deutschen Rechtswahrers ebenso entscheidende 
Bedeutung wie das Buch des Führers „Mein Kampf". Das 
Parteiprogramm ist aber für das Rechtsdenken und die 
Rechtswirklichkeit des Tritten Reiches gültig, nicht als for 
melles Gesetz, sondern kraft des schöpferischen Willens des 
Führers. Das Parteiprogramm hat nicht formelle Gesetzes 
kraft, es ist aber eine Leitlinie für die Entscheidung in 
allen sozialen Problemen des deutschen Volkes ebenso wie 
für die Lösung geschichtlicher Aufgaben. 
„Da in dem Parteiprogramm die letzten Ziele der 
NSDAP erkennbar sind, hat es ein stetes Hilfsmittel des 
deutschen Rechtswahrers in Rechtswissenschaft, in Rechts 
lehre und Rechtspraxis zu seiu. Das Parteiproramm ist 
die Entwicklungslinie des deutschen Lebens. Jeder Rechts 
wahrer muß sich in seinem Denken und Wirken, in seinen 
Arbeiten und Streben an diese Linie halten. 
„Im übrigen gelten für diese ganzen Fragen die Aus 
führungen, die der Führer und wir alle schon so oft der 
Oeffentlichkeit übergeben haben. Wenn so das Dritte Reich 
des Nationalsozialismus Adolf Hitlers ein Reich des 
Rechts, ein Reich der unabhängigen nationalsozialistischen 
Rechtspflege und ein Reich der Einheit von Volksan 
schauung und Rechtswirklichkeit ist, dann erkennen wir an 
dieser Eindeutigkeit der weltanschaulichen Basis unseres 
Rechtswirkens überhaupt die umfassende Bedeutung der 
revolutionären Neuformung des Gesamtaufbaues einer 
deutschen Rechtsgeschichte des Nationalsozialismus. 
„Es gibt keine Kluft mehr zwischen Rechtswahrern und 
Volk, zwischen Rechtsseele und Volksseele. Die harte Arbeit, 
die dem Deutschen Reich auferlegt ist, muß ein großes, har 
tes, durch Disziplin, Kameradschaft und Rechtsausgeglichen 
heit geschlossenes Volk finden. Das deutsche Recht muß leben 
nicht nur in den der Gerichte und nicht nur in den 
Amtsräumen der Behörden, nicht nur in den Hörsälen der 
Universitäten und in den Lehrbüchern und Entscheidungs 
sammlungen, nicht nur im Reichsgesetzblatt und in den 
Thesen der Kongresse, sondern es muß leben im deutschen 
Volk. 
„Das deutsche Recht hat sein Haupt wieder freigemacht 
und sein ehernes, stolzes Angesicht leuchtet als ein feierliches 
Symbol der unzerstörbaren Urkraft unserer germanischen 
Kultur über dem Werk unserer Tage. Wir haben den Idea 
lismus im deutschen Recht als Ziel und Methode aufgerichtet. 
Wir haben diesem Recht im Größten wie im Kleinsten seine 
Mission eingeprägt, allzeit Tiener an der Ewigkeit unseres 
Volkes zu sein. 
„Die Würde des deutschen Rechtswahrertums soll fortge 
führt werden durch die Jugend unseres Rechtsstandes, die in 
so beglückender Geschlossenheit an unserem luristentag 
genommen hall Die Not dieser Rechtssugend zwingt uns 
zu harten Maßnahmen. Aber es ist besser, der berufenen 
Jugend den Weg zum Rechtsleben zu öffnen, als wie das 
früher in der Tekadenzentwicklnng unseres Reiches geschah, 
das Recht zum Tummelplatz von allem und jedem zu machen, 
der da irgendwie glaubte, daß das Recht ein bequemes Feld 
für die Betätigung der Mittelmäßigkeit wäre oder, was noch 
schlimmer war, daß das Recht ein Exerzierfeld für mam 
monisüsche und materialistische Börsengelüste wäre. 
„Die deutsche Rechtsjugend ist uns dafür verantwortlich/ 
daß sie in stolzer und klarer Kraft die Befreiuna des 
deutschen Rechtslebens von den letzten Resten einer über 
wundenen Zeit fortsetzt. 
„Die Auslese der Berufenen auf dem Gebiete des Rechts 
lebens ist nach nationalsozialistischen Grundsätzen eine Aus 
lese m Kampf und aeaenseitiaer Aneiferuna und damit die 
vollendetste Erfüllung des Leistungsprinzips. Ich möchte 
von dieser Stelle aus den Appell an alle in Frage kom 
menden Reichs-, Partei- und Volksstellen richten, der Not 
des Rechtswahrernachwuchses rechtzeitig ihr Auaenmerk zu 
zuwenden. Wir zählen Hunderte und Aberhunderte von 
junaen auch nach nationalsozialistischen Grundsätzen restlos 
zuzulassenden Rechtswahrern, die weniger als das für die 
Handwerker angesetzte Existenzminimum monatlich zur Ver 
fügung haben. 
„Mancher funge Rechtswahrer wäre glücklich, wenn er 
monatlich auch nur das Einkommen der Arbeitslosenunter 
stützung hätte. Man hat immer noch da und dort die Vor 
stellung, daß fede Verbindung mit einem Rechtsberuf sofort 
die Erschließung reichlicher Geldzufuhr bedeute. Ich freue 
mich aber, bei diesem Anlaß auch feststellen zu können, daß 
das Verständnis für diese Fragen überall im Wachsen ist, 
und daß durch das einmütige Zusammenarbeiten des Reichs 
justizministeriums mit der Reichsführung des national 
sozialistischen Rechtswahrerbuydes schon mancher Schritt auf 
dem Wege zur Beseitigung dieser Verhältnisse getan wurde. 
„Ueber all unserem Wirken und Streben aber, meine 
lieben Kameraden, steht die nationalsozialistische Tat unseres 
Führers. Ihr verdanken wir unser Wirken, unsere Frei 
heit, unsere Ehre und unser Recht. Und so heben sich zum 
Schluß des luristentages 1936 unsere Augen und Herzen 
empor zu dem, der einsam herausgehoben aus den Urtiefen 
deutscher Geschichte über uns die Wache hält. Wir wären 
als Rechtswahrer nichts als ein Kongreß, wenn nicht unser 
Wirken in die Zeit des Führers fiele. 
„Unser Planen für die Neugestaltung des deutschen 
Rechtslebens wäre nichts, wenn es nicht getragen würde von 
der Macht des nationalsozialistischen Kämpfertums in den 
Scharen des Führers. Und unser Appell an das Gewissen 
im Recht und unser Wort von der Unabhängigkeit des Rich 
ters wäre nichts, wenn nicht ein starkes wiedergewonnenes 
Reich dieses Rechtsgewissen und diese unabhängige Rechts 
arbeit gewährleisten würde. Ein Gericht gilt nicht mehr, als 
es an Autorität durch das Reich besitzt, in dessen Namen es 
spricht. Nur weil wir Rechtswahrer der Epoche Adolf Hitlers 
sind, haben wir die Kraft zu neuen Formen, zu neuen großen 
Zielen erhalten. 
„Ihr geht nun wieder zu Tausenden in Eure Heimat. 
Ihr tretet wieder an in Euren Gerichtssälen, Hörsälen, 
Amtsbereichen aller Art. Sagt Euch bei jeder Entscheidung, 
die Ihr trefft: Wie würde der Führer an meiner Stelle ent- 
Hermann Göring an den Deutschen Juristentag. 
Leipzig, 19. Mai. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring richtete an den Deutschen Juristentag folgendes 
Telegramm: 
Für die mir entbotenen Grüße der deutschen Rechtswahrer 
danke ich aufrichtig. Ich erwidere sie herzlich mit besten 
Wünschen für einen erfolgreichen Verlauf der Tagung. 
Ehrenpreis Dr. Fricks für das Welt-Keglerturnier. 
Berlin, 19. Mai. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern, Dr. Fr ick, hat anläßlich des im Juli 1936 
stattfindenden Fünften Internationalen Welt-Keglertur 
niers einen Ehrenpreis für die beste Nationalmanuschaft um 
die Europameisterschaft gestiftet. 
LZ. „Hindenburg" nähert sich Lakehurst. 
New Jork, 29. Man Das Luftschiff „Hindenburg" be 
fand sich am Mittwoch 8.30 Uhr 130 Meilen östlich des 
Flughafens von Lakehurst. 
Um die deutsche Schulsprache im Elsaß. 
Paris, 29. Mai. Tie beiden elsässischen Generalräw 
Noos und Hueber haben gelegentlich der letzten Sitzung 
des Generalrats von Straßburg erneut die Sprachenfrage 
aufgeworfen und gegen den Unterricht in französischer 
Sprache an den elsässischen Schulen protestiert. 
Dr. Roos forderte die Beibehaltung der deutschen 
Sprache und erklärte, Elsaß wolle keine gezwungene Assi 
milierung, sondern eine aufrichtige Zusammenarbeit mit 
Frankreich. 
Wie nicht anders zu erwarten, haben sich die beiden 
Generalräte Oberkirch und Walter gegen diesen Stand 
punkt ausgesprochen und sich für die Beibehaltung des 
französischen Unterrichts eingesetzt. Eine Abstimmung fand 
nicht statt. 
Besprechungen bei Leon Blum. 
Paris, 19. Mai. Ter Sozialistenführer Leon B I u m hatte 
am Dienstag Besprechungen mit dem ständigen Vertreter 
Spaniens beim Völkerbund, Madariaga, in dessen Be 
gleitung sich der spanische Botschafter in Paris befand, sowie 
mit dem türkischen Außenminister R üschtü Ära s. 
Ter italienische Haushaltsplan genehmigt. 
Rom, 19. Mai. Ter italienische Haushalts 
plan für das mit dem 1. Juli beginnende Rechnungsjahr 
1936/37 mit rund 20 Milliarden Einnahmen bzw. Aus 
gaben ist am Dienstag von der italienischen Kanuner ge 
nehmigt worden. 
Der Finanzminister Thaon di Revel würdigte in 
längerer Rede die antiinflationistischen Maßnahmen 
währungs- und handelspolitischer Natur, mit denen die 
Lira erfolgreich gehalten und die Wirkung der Sanktionen 
abgedrosselt werden konnte. Der Minister machte aber 
keine genauen Angaben weder betreffend den Er 
trag der Gold- und Silbersammlung noch über die Kosten 
des ostafrikanischen Feldzuges, für den später ein außer 
ordentlicher Haushaltsplan vorgelegt werden soll. Der 
Eingang an Gold- und Silberspenden entspreche einem Ge 
gegenwert von Hunderten von Millionen, der später in den 
außerordentlichen Etat eingestellt wird. Die italienischen 
Staatsfinanzen, so erklärte der Minister in diesem Zu 
sammenhang, seien auch während der geschichtlichen Ereig 
nisse der letzten Monate gesund und fest geblieben. 
Bei den Kosten des ostafrikanischen Feldzuges müsse be 
rücksichtigt werden, daß mehrere hundert Millionen für 
große öffentliche Arbeiten wie Hafenanlagen und Straßen 
bau ausgegeben worden seien, die einen dauernden wirt 
schaftlichen Wert für die neue Kolonie darstellten. Sehr 
große Beträge entfielen ferner auf den ganz unabhängig 
von den Operationen in Ostafrika erfolgenden Ausbau der 
Luftwaffe, wie auch auf die Ausrüstung von Heer und 
Flotte. Die verausgabten Beträge hätten die Kriegsaus 
rüstung eines Expeditionskorps von einer halben Million 
Soldaten ermöglicht, deren Waffen- und Munitions 
bestände auch nach Kriegsende ihren Wert behielten. 
Schließlich sei noch zu berücksichtigen, daß die aus 
gegebenen Milliarden zum größten Teil im Lande ge 
blieben seien. Sie stellten zwar eine Verschuldung des 
Staates dar, hätten aber zugleich in beträchtlichem Um 
fang zu einer starken Belebung des Geldumsatzes geführt 
und damit dem Staat auch neue Steuereinnahmen zu 
geführt. Im übrigen seien die Kosten des ostafrikanischen 
Feldzuges verglichen mit seinen gewaltigen Ergebnissen 
verhältnismäßig gering und hätten sich im Nahmen der 
von der Regierung erwarteten Grenzen gehalten. 
Mexikanische Lehrer streiken. 
Mexiko, 19. Mai. In dem mexikanischen Staate Oara c'a 
sind die Lehrer wegen des Ausbleibens der Gehaltszah 
lungen in den Streik getreten. Im Staate Chia pas drohen 
die Lehrer für den 20. Mai mit demselben Schritt, weil die 
Staatsregierung ebenfalls die Gehälter nicht gezahlt hat. 
Die Lehrerschaft wirft dem Gouverneur vor, daß er die bei 
der Beendigung des jüngsten Lehrerstreiks abgegebenen Ver 
sprechungen nicht gehalten habe. 
In Guadalajara im Staate lalisco entließ der 
Unterrichtsdirektor 300 Lehrer. Er begründete diesen 
Schritt mit Sparmaßnahmen. Ter Lehrerschaft hat sich eine 
starke Erregung bemächtigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 