
Mbend- und Nncht-Uusgttbe. 
deutsches Hachrichtenhüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
abne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5« Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Donnerstag, 14. April 
Nr. 
633 
Der Reichssportführer Staatssekretär. 
Berlin, 14. April. Der Führer und Reichskanz 
ler hat auf Vorschlag des Reichsministers des Innern Dr. 
Fr ick dem Reichssportführer vonTschammer und 
Osten den Rang eines Staatssekretärs verliehen. 
Gauamtsleiter Dr. Kummer zum Ministerialdirektor ernannt. 
Berlin, 14. April. Der Führer und Reich s k anz - 
l e r ernannte den Gauamtsleiter für Agrarpolitik im Gau 
Berlin der NSDAP., Dr. Kurt Kummer, zum Ministe 
rialdirektor im Reichs- und Preußischen Ministerium für 
Ernährung und Landwirtschaft. Gleichzeitig berief der 
Reichsbauernführer Dr. Kurt Kummer, seinen langjährigen 
Mitarbeiter in den Reichsbauernrat. 
Zum Oberverwaltungsgerichtsrat ernannt. 
Berlin, 14. April. Der Führer undßeichskanz 
ler hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerpräsidenten, 
entsprechend dem Antrage des Reichs- und Preußischen Mi 
nisters des Innern Dr. Frick, den Kiammergerichtsrat 
Dr. Joachim von Albert zum Oberverwaltungsgerichts 
rat ernannt. 
Geschenk des Konsularkorps an Hamburgs Reichsstatthalter. 
Hamburg, 14. April. Das Hamburger Konsularkorps 
hat anläßlich des Inkrafttretens des Gesetzes über die Ver 
fassung und Verwaltung der Hansestadt Hamburg dem 
Reichsstatthalter Kaufmann ein Pastellbild des jungen dä 
nischen Malers Gras Preben Knuth. das die Autzenalster 
darstellt, zum Geschenk gemacht. 
Deutsch-griechische Verhandlungen abgeschlossen. 
Berlin, 14. April. In der Zeit vom 11. bis 14. April 
halben in Berlin Verhandlungen zwischen dem Deutscheu 
und dem Griechischen Regisrungsausschuß stattgefunden, 
deren Ziel es war. den öste r re ichisch-gri e ch i s ch e n 
Wirtschaftsverkehr in das deutsch-griechische Han 
delsvertragssystem überzuleiten. Die Verhandlungen sind 
heute mit folgendem Ergebnis beendet worden: 
1. Mit dem Tage der Uebernahme der österreichischen 
Verrechnungskonten durch die deutsche Verrechnungs 
kasse wird der österreichisch-griechische Zählungsver 
kehr nach den Bestimmungen des deutsch-griechischen 
Verrechnungsverkehrs durchgeführt. Der Zeitpunkt 
dieser Umstellung steht noch nicht fest, ist aber in 
Kürze zu erwarten. 
2. In dem Zeitpunkt, in dem der deutsche Zolltarif in 
Oesterreich Anwendung findet, tritt der deutsch-grie 
chische Handelsvertrag an die Stelle des österreichisch 
griechischen Handelsabkommens. Der Zeitpunkt des 
Inkrafttretens des deutschen Zolltarifs in Oesterreich 
rst erst in einigen Monaten zu erwarten. 
3. In der Uebergangszeit vollzieht sich der österreichisch 
griechische Warenaustausch im wesentlichen auf Grund 
der bisherigen Abmachungen, die zwischen Oestsrreich 
und Griechenland getroffen worden sind. 
Ein Jahr NS.-Fliegerkorps. 
Berlin, 14. April. Am 17. April jährt sich der Tag, an 
dem vor einem Jahr durch Erlaß des Führers und 
Reichskanzlers das Nationalsozialistische 
F l i e gerkorps gegründet wurde. Mitten in die Tage 
freudigster Erregung hinein dringt das Gedenken an die 
Schaffung der jüngsten NS.-Formation, die unter ihrem 
Korpsführer, Generalleutnant Christiansen, in der 
kurzen Spanne ihrer bisherigen Tätigkeit weitgehende Auf 
gaben für die Ertüchtigung des Fliegernachwuchses und die 
Hineintragung des Luftsportgedankens in die Volksgemein 
schaft erfüllt hat. 
Auch für die nächste und weitere Zukunft hat das 
Fliegerkorps wichtige Aufgaben zu erfüllen. Im 
nächsten Monat beginnen die großen luftsportlichen Veran 
staltungen. Der erste dieser großen Wettbewerbe lst der 
Deuts chlandflug 1938, der vom 22. bis 29. Mal 
durchgeführt wird. Dieser Deutschlandflug wird auch die erste 
Veranstaltung sein, die sich über das gesamte neue Groß 
deutsche Reich erstreckt d e r F I u g e n d e t i n W l e n! 
Von der neuen Gruppe 17 (Oesterreich) nehmen 3 Ketten 
9 Flugzeuge teil. Am 29. Mai treffen alle Teilnehmer 
am Deutschlandflug auf dem Verkehrsflughafen W:en- 
Aspern ein. Die Preisverteilung erfolgt anschließend im 
Nahmen eines Kameradschaftsabends. . 
Außer Wien sind in der neuen Ostmark noch 3 Wer 
tungsplätze vorgesehen und zwar Innsbruck, Salzburg und 
Linz. Die durch die große Tat des in das Reich 
heimgekehrten Deutschösterreicher werden also im großen 
Maße an den Ereignissen des Deutschlandfluges teilnehmen 
können. 
Der Korpsführer will an dem Tage des einjährigen Be 
stehens seines Korps der Jugend eine besondere Freude be 
reiten. Generalleutnant Christiansen hat dem Deutschen 
Jungvolk 18 0 0 0 kleine F l u g m o d e l le zur Ver 
fügung gestellt, die zum 17. April im Reiche verteilt werden. 
Diese kleinen Modelle sind in Modellierbogen-Art herge 
stellt und sollen von den Jungen am 18. Mai zwiichen 18 
und 18 Uhr 30 in einer vom Deutfchlandsender und dem 
größten Teil der Reichssender übertragenen Baustunde 
unter Anleitung des NSFK. fertiggestellt werden. 
Sofort nach der Einfügung Oesterreichs m den Ver 
band des Deutschen Reiches wurde die Gründung der 
NSFK. -Gruppe 17 (Oesterreich) durchgeführt. 
Die Vorarbeiten sind soweit gediehen, daß die neue Gruppe 
jetzt nach der durchgeführten Volksabstimmung sich unter 
ihrem Gruppenführer Simmer den gestellten gropen 
Aufgabelt widmen kann. 
Auch in den Bereichen der 'Zlsherigen 
geht es weiter vorwärts. Stach der Vorbereitungsarbeit im 
Winter beginnt nun allenthalben der I lugdienst. Ueber 
all im Deutschen Reich sind die Pimpfe der Modellflug 
arbeitsgemeinschaften, die Jungen der Flieger-HI. und die 
Männer der NSFK.-Stürme unter tatkräftiger Anleitung 
ihrer Lehrmeister am Werk. 
Die Modellflieger bereiten ihre Ausscheidungs 
kämpfe vor, die in dem großen Pfingstwettbewerb auf der 
Wasserkuppe ihre Krönung finden sollen! die Segel 
flieger schulen eifrig, um neuen Nachwuchs Herauszu 
bringen. Auch die Ausscheidungskämpfe für den 19. Rhön- 
Segelflug-Wettbewerb beginnen allmählich in den Gruppen 
bereichen; in den NSFK.-Stürmen wird eifrig für den 
Deutschlandflug trainiert. 
Die Fliegerhandwerker sind bereit, ihre Kräfte 
im öffentlichen Wettstreit zu messen. Am 22. April beginnt 
rn Königsberg der Fliegerhandwerker-Wettbewerb, verbun 
den mit einer L uftsport-Ausstellung. 
Im Sturmdienst und im Wehrsport werden 
die NSFK.-Männer in ständiger Uebung gehalten. Auf 
allen Arbeitsgebieten des NS.-Fliegerkorps herrscht rege 
Tätigkeit, um auch im zweiten Jahr die großen Leistungen 
zu erzielen, zu denen das NS.-Fliegerkorps als vierte 
Kampfformation des Führer verpflichtet ist. 
Belgische Maßnahmen gegen Heimattreue Stadtverordnete. 
Enpen, 14. April. Der sozialdemokratische Gouverneur 
der Provinz Lüttich, Mathieu, hat die drei Beigeordneien 
(Schöffen) der Stadt Eupen, Gierets, Rexroth und Peters 
ihres Amtes enthoben. Der Gouverneur hat sich auf den 
Artikel 56 des belgischen Gemeindegesetzes gestützt, wonach 
auf Amtsenthebung wegen Pflichtverletzung erkannt werden 
kann. Diese Pflichtverletzung wird in dem Fernbleiben der 
drei Genannten gelegentlich des Besuches des belgischen 
Innenministers vor einigen Wochen in Eupen erblickt. 
Allerdings fällt es auf, daß die belgische Presse den wirk 
lichen Grund für dieses Fernbleiben verschweigt, denn zu 
dem Fernbleiben waren die Schöffen und mit ihnen 
die Mehrheitsfraktion des Eupener Stadtrats gezwun 
gen worden durch Nichteinhaltung eines vom Bürger 
meister gegebenen Versprechens, wonach der Besuch des 
Ministers als reiner Freundschaftsbesuch gedacht sei. Der 
Bürgermeister selbst aber verstieß in gröbster Weise gegen 
diese Zusage und schuf so eine Lage, die die Vertreter der 
Heimattreuen Bevölkerung Eupens nicht anerkennen konnten. 
In der Heimattreuen Bevölkerung hat das Verhalten 
der Schöffen einmütige Billigung gefunden, und auch jetzt 
nach ihrer Amtsenthebung genießen sie nach wie vor das 
vollste Vertrauen der Eupener Bevölkerung. Die Amtsent 
hebung hat in der neubelgischen Oeffentlichkeit kein Ver 
ständnis gefunden und nur größte Unzufriedenheit ausge 
löst, weil man die Zusammenhänge kennt und jetzt wieder 
die Erfahrung bewiesen sieht, daß Recht und Wahrheit nur 
allzuoft der Parteigewalt geopfert werden. 
Schweizer Schmutzblatt verwarnt. 
Bern, 14. April. Der Schweizerische Bundesrat hat sich 
in seiner Donnerstagvormittagsitzung mit einem Artikel 
der „Berner Tagwacht" und einem dadurch hervor 
gerufenen Protest der deutschen Gesandtschaft in Bern 
befaßt. 
Im Anschluß wurde eine offizielle Mitteilung ausge 
geben, nach der die Redaktion der „Berner Tagwacht" wegen 
der von ihr am 12. April veröffentlichten ehrbeleidi 
gend e n Aeußer u n g e n geg e n den deutschen 
Reichskanzler durch den Bundesrat verwarnt werde 
unter Androhung der Einstellung der Zeitung auf bestimmte 
Zeit bei Nichtbefolgung der Verwarnung. 
Hore-Belisha unterwegs nach Malta. 
London, 14. April. Kriegsminister Hore-Belisha 
verließ am Donnerstag vormittag um 11 Uhr mit dem Zug 
London, um sich nach Malta zu begeben. , , 
Premierminister Chamberlain bestätigte im Un 
terhaus auf eine entsprechende Anfrage, daß der Kriegs 
minister Mussolini „einen Höflichkeitsbesuch" 
abstatten werde. Der Besuch habe „keinerlei politische Be 
deutung". 
Paris, 14. April. Kriegsminister Hore-Belisha ist um 
13 Uhr in Paris eingetroffen, wo er vom Luftfahrtminister 
GuylaChambreund mehreren Generälen empfangen 
wurde. 
Französischer Ministerbesuch in London nach dem 2<i. April? 
Paris, 14. April. Die Pariser Abendpresse beschäftigt 
sich sehr eingehend mit den Gerüchten um eine bevorstehende. 
Reise Daladiers, Chautemps und Bonnets nach London. 
Der Londoner Berichterstatter des Paris Soir will mit 
teilen können, daß man in London am Mittwoch abend 
einen solchen Besuch für den 22. April festgesetzt habe, doch 
habe sich im Verlauf eines Ferngesprächs mit Paris und 
bei einer Unterredung zwischen dem englischen Botschafter 
und Außenminister Bonnet ergeben, daß die französischen 
Minister erst nach dem 26. April nach London kommen 
werden. In der Zwischenzeit werde sich der englische Kriegs 
minister auf seiner Rückreise von Malta und Rom am 
24. April in Paris mit Ministerpräsident Daladier be- 
Während die Liberte als erste Handlung der Regierung 
Daladier die Entsendung eines Botschafters nach Rom und 
eines diplomatischen Vertreters nach Salamanca verlangt, 
kämpfen die marxistischen französischen Kreise gegen der 
artige Pläne. 
Kleiner Kabinettsrat in Paris. 
Paris, 14. April. Der sogenannte kleine Kabinettsrat, 
der sich aus dem Ministerpräsidenten und seinem Stellver 
treter sowie den Ministern für auswärtige und innere An 
gelegenheiten, für Finanzen und Justiz zusammensetzt, trat 
am Donnerstag nachmittag im Kriegsministerium zusam 
men. Die Minister werden sich in erster Linie mit den 
sozalen Konflikten und der Streikbewegung in der Pariser 
Ministerpräsident Daladier hat die Minister aufgefor 
dert, während der Zeit der Ausarbeitung der neuen Ver 
ordnungen keine offiziellen Reisen zu unternehmen. 
Ausdehnung der Pariser Streiks. 
Paris, 14. April. Die Streikbewegung in der Pariser 
Metallindustrie hat sich am Donnerstag vormittag noch wei 
ter ausgedehnt. In einer ganzen Anzahl Unternehmungen 
sind die Belegschaften in den Ausstand getreten. 
Frankreichs unentwegte Einmischung in Spanien. 
Rom, 14. April. „Frankreichs unentwegte Einmischung 
in Spanien" gibt dem Direktor des Giornale d'ltalia Ver 
anlassung, sich eingehend mit der gerade in der letzten Zeit 
an Sowjetspanien gewährten Unterstützung zu befassen, die 
sich nicht nur auf Lieferung von Kriegsmaterial beschränke, 
sondern auch stets die Entsendung von Bedienungsmann 
schaften und Technikern in sich geschlossen habe. 
Man wisse noch nicht, so erklärt das halbamtliche Blatt, 
welche Absicht die neue französische Regierung hinsichtlich 
der Nichteinmischungspolitik in Spanien habe. Bekanntlich 
habe sich Frankreichs Haltung bisher stets zugunsten der 
Noten ausgewirkt. In den letzten Monaten sei sie durch die 
Regierungen Blums derart verstärkt worden, daß Frank 
reich an den Rand einer offenen Intervention und Europa 
bis dicht vor eine Katastrophe geführt worden sei. Jeden 
falls trage die Regierung Daladier immer noch die schwere 
Last der Erbschaft ihrer Vorgänger auf ihren Schultern. 
Der verzweifelte Widerstand der spanischen Bolschewisten 
und ihre letzten Versuche einer Gegenwehr seien ausschließ 
lich auf sowjetrussische und vor allem auf französische Hilfe 
zurückzuführen. 
„Giornale d'Jtalia" gibt dann eine ausführliche Auf 
stellung über die zahlreichen Waffen- und Freiwilligen 
transporte der letzten Wochen. Eine Gruppe kroatischer 
Freiwilliger habe sogar ein Empfehlungsschreiben „des be 
rüchtigten Campinchr, der gegen Italien Krieg führen will 
und den bisher von Frankreich an Sowjetspanien gewährten 
Unterstützungen nicht fern steht", mit auf den Weg be 
kommen. 
Besonders beachtenswert erscheine aber die Durch 
dringung Rotspaniens mit französischen Gene 
ralstäblern, die sich vor allem davon überzeugen woll 
ten, inwieweit Frankreich auf die nach französischem Vorbild 
ausgebildeten und mit französischen Waffen ausgerüsteten 
katalanischen Truppen in Zukunft rechnen könne. 
Zweifellos habe Frankreich in den letzten Monaten die 
katalanischen Rekruten so ausgerüstet, wie es! seinen eigenen 
großen Zielen zu entsprechen scheine. Sicherlich seien auch 
die Befestigungen in Katalonien entsprechend den Weisungen 
der französischen Techniker und sogar des französischen Gene 
ralstabes angelegt worden. Gewiß sei aber auch, daß Frank 
reich bei der militärischen Organisation in Katalonien und 
der Verteidigung der Küstenstellungen nicht etwa als Zu 
schauer, sondern aktiv beteiligt gewchen sei. Durch diese 
direkte französische Anteilnahme, die eine neuerliche Ver 
letzung der elementarsten Grundsätze der Neutralität dar 
stelle, habe der Vormarsch der Nationalen zum Meere eine 
Verzögerung erfahren. 
Schließlich veröffentlicht das halbamtliche Blatt einen 
Bericht des französischen Generalstabs über die Lage isow 
jetspaniens, der auch Negrin zugegangen sei, sowie eine aus 
führliche Liste französischer Generäle, Offiziere und Tech 
niker, die sich zur Zeit in Sowjetspanien befanden. Aus 
diesen Angaben ersehe man, daß die Behauptungen der 
Volksfrontblätter über eine angebliche neue Intervention 
Italiens nur den Zweck verfolgten, die eigene verstärkte 
Hilfeleistung zu verschleiern. Diese Tatsache müsse man 
festhalten, obwohl sie heute den unabänderlichen Lauf der 
Ereignisse nicht mehr aufhalten könnten. 
Die Begründung des ungarischen Judengesetzes. 
Budapest, 14. April. Zu dem zur Regelung der Juden 
frage in Ungarn von der Regierung Daranyi eingereich 
ten Gesetzentwurf „zur Wahrung des wirtschaftlichen 
und sozialen Gleichgewichts" wird nunmehr von der Presie 
ein Auszug aus der zu erwartenden Begründung veröffent 
licht. Darin wird einleitend -auf die Entwicklung des Juden 
tums in Ungarn hingewiesen und festgestellt, daß sich die 
Zahl der Juden seit 1848 v e rfünffa ch t habe. In 
den verflossenen neunzig Jahren seien das gesamte Wirt 
schaftsleben von Juden überschwemmt und vor allem alle 
führenden Stellen den Juden überantwortet worden. Nach 
dem Weltkrieg sei das ungarische Volk in eme große Not 
geraten, die alle Schichten des Volkes betroffen halbe nnt 
Ausnahme des Judentums, das auch bei dieier Gelegenheit 
seinen Machtzuwgchs noch zu steigern verstanden habe. Wah 
rend die Kraft des christlichen Ungartums auf der ganzen 
Linie eine Schwächung erfuhr, sei der Machtzuwachs de-, 
Judentums in den verschiedensten Wirtschastszwergen 
sprunghaft gestiegen. Hierdurch sei eine auffallende Ungleich 
heit in der Beteiligung des christlichen Ungartums und des 
Judentums am wirtschaftlichen, geistigen und kulturellen 
Leben entstanden. . . .. 
Aus diesem Grunde sei es für die Regierung eine un 
aufschiebbare Pflicht, diese Frage radikal zu lösen und das 
gestörte Gleichgewicht wiederherzustellen. Beson 
ders dringlich sei die Lösung des Problems geworden, oa 
die Notwendigkeit bestand, der christlichen Jugend Erwerbs 
möglichkeiten zu sichern und auch den Söhnen wsllsim 
schen Bauernstandes die Möglichkeit des sozialen Aufstiegs 
zu verschaffen. . 
Der Begründung des Judengesetzes sollen umfangreiche 
statistische Daten beigefügt sein, die die soziale und wirt 
schaftliche Entwicklung der jüdischen und christlichen Bevcnke 
rungsschichten umfassen. 
Der lettische Austenminister in Kowno. 
Kowno, 14. April. Der lettische Außenminister Mun 
ters ist am Donnerstag für einen Tag in Kowno einge 
troffen, wo er mit den Vertretern der Regierung m Füh 
lung getreten ist. . . , , m 5..^. 
Wie in unterrichteten Kreisen verlautet, gilt der besuch 
der Klarstellung lettischer wie allgemeinbaltischer Fragen, 
die teils auch in Verbindung mit den bevorstehenden pol 
nisch-litauischen Verkehrsverhandlnngen stehen. 
Neue Zuspitzung im Chaco-Streitsall. 
Rio de Janeiro, 14. April. Nach hier vorliegenden Nach 
richten lehnte Bolivien die Vorschläge i>er 
zur Lösung des Chaco-Streit'salles ab. La Paz fanden 
Kundgebungen der Bevölkerung und der ehemaligen Front 
kämpfer statt, in denen eine Entscheidung mit der Waffe 
gefordert wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 