
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro R H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Freitag, 16. Juli 
Nr. 
959 
Politische Ausrichtung des wissenschaftlichen Schrifttums. 
Berlin, 15. Juli. Der Reichs- und Preußische Minister 
für Wissenschast, Erziehung und Unterricht, Gauleiter 
Ruft, und der Vorsitzende der Parteiamtlichen Prüfungs 
kommission zum Schutze des NS.-Schrifttums, Reichsleiter 
Bo uhler, haben ein ihre bisherige Zusammenarbeit er 
weiterndes Arbeitsabkommen geschlossen. Das Arbeitsab 
kommen hat folgenden Wortlaut: 
„1. In Fortsetzung und zur Vertiefung der bisherigen 
Zusammenarbeit ist zwischen der Parteiamtlichen Prüfungs 
kommission zum Schutze des NS.-Schritftums und dem 
Reichs- und Preußischen Ministerium für Wissenschaft, Er 
ziehung und Volksbildung ein erweitertes Arbeitsabkom 
men abgeschlossen worden. Dieses Abkommen bezieht sich 
auf alle Fragen des Schrifttums aus dem Arbeitsbereich 
des Reichserziehungsministeriums, d. h. das gesamte wissen 
schaftliche, erzieherische und volksbildnerische Schrifttum. 
„2. Zur Bearbeitung grundsätzlicher Fragen, die sich aus 
dem Arbeitsbereich der Parteiamtlichen Prüfungskommis 
sion einerseits und dem des Reichs- und Preußischen Mini 
steriums für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung an 
dererseits hinsichtlich des wissenschaftlichen und erzieherischen 
Schrifttums ergeben, wird ein Arbeitskreis gebildet, dessen 
Vorsitz Hauptamtsleiter Hederich übernimmt und dessen 
Mitglieder zur Hälfte vom Reichserziehungsminister, zur 
Hälfte vom Vorsitzenden der Parteiamtlichen Prüfungskom 
mission ernannt werden. 
„Z. Zur Vertretung seiner besonderen schrifttumspoliti 
schen Wünsche im Rahmen der Arbeiten an der NSB. (Na 
tionalsozialistischen Bibliographie) hat der Reichsminister 
für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung einen von 
ihm benannten Beauftragten im NSB.-Arbeitskreis der 
Parteiamtlichen Prüfungskommission. Damit ist hinsichtlich 
der Nationalsozialistischen Bibliographie eine enge und 
ständige Zusammenarbeit gewährleistet. 
„4. Im Zusammenhang mit dem zu schaffenden Arbeits 
kreis und in Verbindung mit den Arbeiten an der Natio 
nalsozialistischen Bibliographie bildet der Reichserziehungs 
minister als Mitglied der Parteiamtlichen Prüfungskom 
mission aus Angehörigen seines Ministeriums und dessen 
Unterbehörden ein ihm persönlich unterstehendes Lektorat. 
Dieses Lektorat ist zugleich in das Gesamtlektorat der Par 
teiamtlichen Prüfungskommission eingefügt." 
Das Diplomatische Korps beim Tag der Deutschen Kunst. 
München, 15. Juli. Zum Tag der Deutschen Kunst wird 
ein großer Teil des Diplomatischen Korps aus Berlin als 
Gast der Reichsregierung in die Hauptstadt der Bewegung 
kommen. 
Die Diplomaten treffen am Freitag morgen unter Füh 
rung des Chefs des Protokolls, Gesandten von Bülow - 
Schwante, in München ein und werden am Hauptbahn 
hof von dem Dolmetschkommando der 7. SS.-Reiterstan 
darte Berlin unter Führung von SS.-Standartenführer 
Brantenaar empfangen. 
Wieder eine Autobahn-Strecke fertig. 
Bayreuth, 15. Juli. Am Donnerstag nachmittag wurde 
die Strecke Lanzendorf —Bayreuth der Reichsautobahn durch 
Gauleiter Waechtler feierlich eingeweiht. 
Baudirektor Waldmann führte in einer Ansprache 
aus, daß mit der neu eröffneten Strecke die Lücke nach 
Bayreuth geschlossen werde. Zur besonderen Freude gereiche 
es, daß es gelungen sei, sie noch vor den Bayreuther Fest 
spielen fertigzustellen. 
Schlußsitzungen in Kattowitz und Beuthen. 
Gleiwitz, 15. Juli. Mit dem Ablauf der 16jährigen 
Uebergangsfrist verschiedener Bestimmungen des deutsch 
polnischen Abkommens über Oberschlesien haben auch die 
beiden internationalen Einrichtungen, die Gemischte 
Kommission für Oberschlesien mit dem Sitz in 
Kattowitz und das Schiedsgericht für Oberschle - 
sien mit dem Sitz in Beuthen, ihre Tätigkeit eingestellt. 
Während die Gemischte Kommission mit dem 11. Juli ihre 
Tätigkeit restlos beendet hat, bleibt das Schiedsgericht für 
Oberschlesien noch zur Abwicklung laufender Verfahren im 
Amt. 
Beide Instanzen versammelten sich im Laufe des Don 
nerstag an den Orten ihres Wirkens zu feierlichen Schluß 
sitzungen unter Teilnahme sämtlicher Mitglieder und Be 
amten, der Vertreter der Regierungen des Reichs und der 
polnischen Republik sowie der beiderseitigen staatlichen Be 
hörden. . . 
Während der Sitzung der Gemischten Kommission m 
Kattowitz gab deren Präsident, der schweizerische Altbundes 
präsident Calonder, einen Abriß der umfangreichen Arbeit 
der Kommission besonders auf dem Gebiet der Minderheiten 
fragen, wobei er betonte, daß der gute Wille und der Geist 
der gegenseitigen Verständigung die unerläß 
liche Grundlage für jeden wirksamen Minderheitenschutz 
bildeten. Keine noch so genaue Vertragsbestimmung oder 
Gesetzesvorschrift könne einen Ersatz bieten. 
Der Präsident dankte den beiden Regierungen, den Be 
hörden beider Staaten und insbesondere den ehemaligen und 
heutigen Mitgliedern der Kommission, den beiderseitigen 
Staatsvertretern und den Leitern der Minderheitenämter 
für die ihm zuteil gewordene Unterstützung. 
Der Präsident schloß seine Ansprache mit den besten 
Wünschen für die Wohlfahrt der beiden Nationen, für den 
Frieden und für eine ersprießliche Zusammenarbeit zwischen 
allen Volksteilen. Er empfahl die Minderheiten Ober 
schlesiens dem Edelmut ihrer großen und mächtigen Staaten. 
Im Mittelpunkt der Schlußsitzung des Schiedsgerichts 
für Oberschlesien standen die Ausführungen des Präsiden 
ten, des belgischen Professors Dr. Kaeckenbeeck, der über die 
schwierige Arbeit des Gerichts berichtete und gleichfalls 
seinem Dank an die beiden Regierungen wie auch an alle 
mitarbeitenden Behörden beider Staaten Ausdruck gab. 
In beiden Sitzungen sprachen noch die deutschen und 
polnischen Mitglieder der Einrichtungen sowie die beider 
seitigen Staatsvertreter, die ebenfalls ihre Befriedigung 
über die Zusammenarbeit im Sinne der Verständigung 
zwischen beiden Nationen ausdrückten. 
Empfang deutscher Kriegsblinder im britischen Unterhaus. 
London, 15. Juli. Zu Ehren der augenblicklich in Lon 
don weilenden deutschen Kriegsblinden-Abordnung wurde 
am Donnerstag abend im Unterhaus ein Essen gegeben, an 
dem zahlreiche führende Parlamentarier und Politiker, unter 
ihnen auch der Pensionsminister, teilnahmen. 
Der auswärtige Ausschuß der Regierungsparteien für Eden. 
London, Ik. Juli. Der auswärtige Ausschuß der Regie 
rungsparteien trat am Donnerstag abend im Unterhaus zu 
sammen und erörterte die Lage in Spanien. Wie verlautet, 
wurde einstimmig beschlossen, Außenminister Eden in sei 
ner schwierigen Aufgabe zu unterstützen und die Politik der 
Regierung in dieser Frage zu billigen. 
Pressestimmen zum englischen Kompromißplan. 
Paris, 15. Juli. Auch die Pariser Abendpresse befaßt 
sich am Donnerstag in ihren außenpolitischen Betrachtungen 
mit den englischen Kompromißvorschlägen. 
Die Information betont, daß es sich weniger um einen 
Kompromiß, als um das Angebot eines unparteiischen 
Schiedsspruches handele. Schon würden Kritiker gegen den 
Plan laut, die sicherlich bis zur nächsten Zusammenkunft des 
Londoner Ausschusses zunehmen würden. Aber der Presse 
tumult, die Agitation der Parteien und das Spiel der ten 
denziösen und feindlichen Auslegungen würden ohne Zwei 
fel dem Appell des gesunden Menschenverstandes nicht Wi 
derstand leisten können. 
Das Journal des Debats lobt angesichts der Schwierig 
keiten, die der Verwirklichung des englischen Planes ent 
gegenständen, den Eifer, mit der sich die Londoner Regie 
rung dieser Aufgabe unterzogen habe. Der neue Plan sei 
eine Zusammenfassung aller vorgebrachten Vorschläge, d. h. 
er werde sicherlich gleichmäßige Kritik und Zustimmung fin 
den. Trotz aller Schwierigkeiten sei aber die Hauptsache, 
daß man überhaupt fortfahre, zu beraten. 
Der Temps stellt ebenfalls fest, daß die Aufgabe der 
englischen Regierung, einen Kompromißvorschlag auszuar 
beiten, heikel und undankbar gewesen sei. Das von 
Außenminister Eden im Namen der englischen Regierung 
empfohlene System sei ein Ziemlich, komplizierter Mechanis 
mus. Das Blatt zählt dann die Reihenfolge der einzelnen 
Etappen auf, die zurückgelegt werden müßten, um den 
Kompromißplan vollständig durchzuführen, und stellt fest, 
daß erst dann, wenn alle Maßnahmen, die für die Rückbe 
rufung der ausländischen Freiwilligen in einer tatsächlichen 
befriedigenden Weise durchgeführt und wenn wesentliche 
Fortschritte auf diesem Sondergebiet gemacht worden seien, 
schließlich die Zuerkennung der Rechte Kriegführender an 
beide Parteien erfolgen könne. 
Der Temps gibt hiermit, offensichtlich inspiriert, einen 
Hinweis auf die Haltung Frankreichs zu dem englischen 
Kompromißplan, den das Blatt im übrigen „zumindest als 
eine Grundlage für eine nützliche Aussprache" bezeichnet, 
wenn „gewisse Punkte endgültig geklärt" sein würden. 
Brüssel, 15. Juli. Die Kommentare, die bis jetzt in der 
belgischen Presse zu dem englischen Kompromißplan erschie 
nen sind, geben noch kein abschließendes Bild über den Ein 
druck, den diese Vorschläge in der öffentlichen Meinug Bel 
giens hervorgerufen haben. 
Die Nation Beige meint, daß die Vorschläge Gegenstand 
längerer Verhandlungen sein würden. Es werde dadurch 
Zeit gewonnen, gleichzeitig aber auch Gelegenheit zu neuen 
Mißverständnissen geschaffen. 
Das Vingtieme Siecle wendet sich dagegen, daß in dem 
englischen Plan die Gewährung der Rechte Kriegführender 
an die beiden Parteien von Bedingungen abhängig gemacht 
werde, da die völkerrechtlichen Voraussetzungen hierfür fest 
stünden. Das Blatt meint weiter, daß sich in dem eng 
lischen Plan, wenn auch unausgesprochen, das Anerkenntnis 
finde, daß die deutsch-italienischen Vorschläge der Berechti 
gung nicht entbehrten. 
Der Peuple, das Organ der belgischen Sozialdemokrati 
schen Partei, veröffentlicht einen Leitartikel aus der Feder 
seines aus Galizien eingewanderten jüdischen Außenpoli 
tikers, lexas , der journalistischer Wortführer der 11. In 
ternationale in Belgien ist und der natürlich auf Grund der 
bekannten Beschlüsse der 11. Internationale in der Spanien 
politik zu einer restlosen Verurteilung des englischen Pla 
nes kommt. 
Rom, 15. Juli. Die Aufnahme, die die englischen Vor 
schläge in der französischen Hauptstadt gefunden haben, wird 
von den Korrespondenten der römischen Abendblätter unter 
Überschriften wie „Entschieden feindselige Haltung in Paris 
Moskau versucht Frankreich gegen England aufzuhetzen 
Paris ist unzufrieden" hervorgehoben. 
Der Pariser Korrespondent des Lavoro Fascista erklärt, 
daß der Kompromißplan durch die Haltung des sozialdemo 
kratischen Kongresses in Marseille der erneut den Beweis 
erbracht habe, daß Frankreich seine Befehle aus Moskau er 
halte und deshalb nicht imstande sei, an einer internatio 
nalen Befriedungsaktion mitzuwirken bereits gefährdet 
erscheine, und weist darauf hin, daß der englische Plan 
gegenüber dem italienisch-deutschen Vorschlag große Lücken 
aufweise. 
Demgegenüber wird in einer Londoner Meldung der 
Agencia Stefani festgestellt, daß der englische Plan, obwohl 
noch verschiedene Punkte einer gründlichen Erörterung be 
dürften, doch in seinen wesentlichen Einzelheiten den alten 
englisch-französischen Plan vollkommen fallen lasse. Dagegen 
sehe der neue Plan den Verzicht auf die Schiffspatrouillen, 
die Ausdehnung der Nichteinmischungsverpflichtungen auf 
die außereuropäischen Länder und die Zuerkennung der 
Rechte Kriegführender vor, enthalte also einige Merkmale 
des italienisch-deutschen Vorschlages vom 2. Juli. 
Der französische Kabinettsrat Zu den englischen Vorschlägen. 
Paris, 16. Juli. Ueber den Käöinettsrat, der am Don 
nerstag um 17,30 Uhr zusammengetreten ist, hat Havas 
nach Beendigung der Sitzung folgende kurze Mitteilung 
ausgegeben: 
„Die Minister und Unterstaatssekretäre sind am Don 
nerstag nachmittag im'Matignon-Palais unter dem Vor 
sitz von Ministerpräsident Chautemps zu einem Kabi 
nettsrat zusammengetreten. Außenminister Delbos er 
stattete einen Bericht über die außenpolitische Lage. Der 
Kabinettsrat prüfte sodann die laufenden Angelegen 
heiten." 
Gewissen Hinweisen in gut unterrichteten Kreisen zu 
folge läßt sich nach dem Kabinettsrat . die Stellung der 
französischen Regierung zu den englischen Kompromißvor 
schlägen in der Spanienangelegenheit etwa folgendermaßen 
umreißen: 
Die französische Regierung werde die englischen Vor 
schläge zur Wiederherstellung der internationalen Land- 
und Seekontrolle und zur Zurückziehung der Freiwilligen 
annehmen, aber sie werde feststellen, daß dieser Vorschlag 
nur dann möglich sei, wenn er die Zustimmung 
der beiden spanischen Parteien finde. 
Insbesondere verlange die Ersetzung der internationalen 
Flottenpatrouille durch neutrale Beobachter in spanischen 
Häsen und die Rückberufung der ausländischen Freiwilligen 
die Einwilligung von Valencia und Salamanca. 
Unter diesen Umständen sei die französische Regierung 
der Ansicht, daß die Zustimmung der beiden spanischen Par 
teien Zu diesen beiden ersten Punkten des englischen Pro 
jektes erreicht werden müßte, bevor eine entscheidende Aus 
sprache über den dritten Punkt vorgenommen werden könne, 
nämlich über die etwaige Anerkennung der Rechte Krieg 
führender. 
Das Oeuvre meint, daß die im Kabinettsrat zum Aus 
druck gekommene Auffassung in Frankreich eine einheitliche 
Zustimmung finden werde. Diese Auffassung stehe mit der 
bisher von Delbos verfolgten Politik und der Haltung der 
Volksfrontregierung seit Anbeginn an vollkommen in Ein 
klang. Die Regierung wünsche von London nur noch eine 
Reihe von näheren Erklärungen, sei aber bereit, im Prinzip 
den britischen Kompromißvorschlag anzuerkennen. 
General Neditsch als Manövergast in Frankreich. 
Paris, 15. Juli. Den seit einigen Tagen auf dem 
Truppenübungslager von Mailly (bei Ehalons-sur-Marne) 
unter Einsatz von motorisierten Einheiten und Fliegerregi 
mentern stattfindenden großen Manövern werden am Frei 
tag in Begleitung des Generalissimus Gamelin auch aus" 
ländische Generäle beiwohnen, darunter vor allem der seit 
einigen Tagen in Paris weilende General Neditsch, Chef 
des Generalstabes der jugoslawischen Armee. 
Polizeipräfekt des Negus wieder in französischer Luftarmee. 
Paris, IK. Juli. Der Kommandant Albert Duriaux, 
der seinerzeit vom Negus zum Polizeipräfekten von Harrar 
während des italienisch-abessinischen Krieges ernannt worden 
war, ist in der Luftarmee in seinem alten Rang «als Kom 
mandant reaktiviert worden. 
Wieder pessimistischere Beurteilung der Lage in Nanking. 
Schanghai, 15. Juli. In chinesischen Kreisen Nankings 
und Schanghais wurde die Lage in Nordchina am Donners 
tag abend wieder wesentlich pessimistischer beurteilt. 
Den Äußerungen des japanischen Botschafters K a w»a g o e, 
daß sich die Verhandlungen der japanischen militärischen 
Stellen mit den örtlichen chinesischen Behörden in Tientstn 
auf Maßnahmen zur Verhinderung weiterer Zusammen 
stöße und auf Mittel zur Vermeidung ähnlicher Zwischen 
fälle in der Zukunft erstreckten, entnimmt man hier, daß die 
japanischen Forderungen die Schaffung einer besonderen 
Sicherheitszone im Räume von Peiping, die Ausschaltung 
der 29. Armee und der japanfeindlich eingestellten nord 
chinesischen Beamten einschließen. Die Durchführung dieser 
Maßnahmen würde, so befürchtet man hier, praktisch eine 
noch größere Unabhängigkeit der Provinz Hopei von Nan 
king bedeuten. 
Der britische Botschafter Sir Hughes Knatchbull - 
Hugessen hatte kurz nach seiner Ankunft in Nanking 
eine Inständige Unterredung mit dem chinesischen Außen 
imnister Wangtschunghue, über deren Inhalt Ein 
zelheiten bisher nicht bekannt geworden sind. M 
Großgrundbesitz-Aufteilung auf den Philippinen geplant. 
New Jork, 15. Juli. Der am Donnerstag an Bord der 
„Bremen" eingetroffene Präsident der Philippinen, Que 
zon, gab vor Pressevertretern seiner Absicht Ausdruck, nach 
seiner Rückkehr gesetzgeberische Maßnahmen zur Aufteilung 
des Großgrundbesitzes unter die minderbemittelte Bevölke 
rung zu treffen. 
Er Plane die Einberufung einer Sondersitzung der Natio 
nalversammlung, die die hierfür erforderlichen Mittel aus 
den Steuern auf Kokosnußöl bewilligen solle. Notfalls 
würden Ländereien enteignet. 
Streikende blockieren die Städte von Michigan. 
New Aork, 15. Juli. Am Donnerstag brach im Staate 
Michigan ein Streik von 10 000 Lastwagenfahrern aus. 
Mit Ausnahme eines Detroiter Großunternehmens, das sich 
unter Polizeischutz gestellt hat, beteiligten sich die Angestell 
ten sämtlicher in Michigan an diesem 
Streik. Die Eingänge aller größeren Städte sind mit 
Streikposten besetzt worden, die lediglich Milch- und Lebens 
mitteltransporte durchlassen. Unter den Lebensmitteln wird 
allerdings auch noch eine scharfe Auswahl getroffen, da tue 
Streikposten von den Streikhetzern angewiesen worden sind, 
nur leicht verderbliche Waren passieren Zu lassen. 
Nach einer Meldung aus Washington Haben die 
Gewerkschaftsgewaltigen Lewis und Green ihre An 
hänger angewiesen, die von einer der beiden Gruppen je 
weils inszenierten Streikmachenschaften zu unterstützen. 
Ihre grundsätzliche Gegnerschaft, wird betont, bleibe aber 
von dieser Übereinkunft unberührt. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 