
Ll4 Mk Ä 
Erste Mittags-Ausga be. 
'Deutsches Hachrichtcnliüro? 
Führer, führen Sie das Volk zu Schönem! Wir haben durch 
Sie gelernt, das? alle Deutschen daran teilnehmen sollen. 
Schönheit der Arbeit, Freude am Leben, Mannestnm und 
Disziplin, Zweckmäßigkeit und Kraft, mit einem Wort, die 
NS.-Gemeinschaft „Kraft imrch Freude" führte vielleicht am 
einfachsten diesen unbedingten Lebenswillen des deutschen 
Menschen aus. Wir wollen leben, wir glauben wieder an 
uns! So kommen wir zum Dritten, was dieses Werk 
offenbart. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 27. November 
Nr. 
1583 
Drei Jahre Kulturarbeit. 
Der Führer bei der gemeinsamen Jahrestagung der Reichs 
kulturkammer und der NS.-Gemeinschast „Kraft durch 
Freude". 
Berlin, 27. November. In einem festlichen Rahmen von 
erhebender Feierlichkeit und in Anwesenheit des Führer s, 
der gesamten Neichsregierung, der hervorragendsten Ver 
treter ans Staat, Bewegung und Wehrmacht, Kunst und 
Kultur, Wissenschaft und Wirtschaft hielt am Freitag in der 
Philharmonie die Neichsknlturkammer gemeinsam mit der 
NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" ihre dritte Jahres 
tagung ab. 
Die Schöpser und Betreuer der beiden großen deutschen 
Organisationen der Kulturschaffenden und -empfangenden, 
Reichsminister Dr. Goebbels und Reichsorganisations 
leiter Dr. Ley, gaben vor der Staatsführung und dem 
ganzen deutschen Volk, das an den Lautsprechern Teilnehmer 
der festlichen Tagung war, Rechenschaft über das Geleistete 
und die Parole für die zukünftigen Aufgaben. 
Im kulturellen Leben des neuen Deutschlands ist dieser 
Jahrestag der Reichskulturkammer als der ständischen Ver 
tretung aller deutschen Kulturschaffenden festlicher Höhe 
punkt, von dem die starken Impulse zur Gestaltung seines 
künstlerischen und kulturellen Lebens ausgehen. Was diese 
Kulturinstitntion unter der Führung ihres Präsidenten 
Dr. Goebbels in den drei Jahren ihres Bestehens ge 
leistet hat, steht sichtbar vor aller Augen. 
Sie hat dem jähen Verfall unserer Kultur Einhalt ge 
tan, den Weg zu wahrer und arteigener deutscher Kunst wie 
der frei gemacht, mit starker Haud dem Kulturbolschewismus 
.einen Damm vorgeschoben und anknüpfend an die über 
kommenen ewigen Werte den Schaffenden wieder an die 
Quelle seiner Kraft, das Volk, herangeführt. 
Was lag also näher, als daß die Millionen-Gemeinschast 
der Kultnrempfangenden, die vom Neichsorganisationsleiter 
Dr. Ley geschaffene NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", 
durch die das deutsche Kulturgut wieder in das Volk ge 
tragen wird, die unlösliche Verbundenheit zwischen Kunst 
und Volk dadurch bekundete, daß sie ihre Jahrestagung mit 
.der der Reichskulturkammer vereinte. Sie hat das unver 
gängliche Verdienst, dem deutschen Volke den unerschöpflichen 
Reichtum seines geistigen, tultnrellen und künstlerischen Be 
sitzes wieder vermittelt und so in schöner Wechselwirkung der 
Kunst eine Heimstätte im Herzen des Volkes gegeben zu 
haben. 
Der große Saal der Philharmonie mar mit elfenbein 
farbenen Tüchern und goldumwirkten Girlanden geschmückt, 
bluf der Bühne leuchtete auf rotsamtenem Tuche mit Herbst 
blumen umkränzt das Freiheitszeichen des neuen Deutsch 
land. Darüber prangte die Mahnung aus den Meister 
singern: „Ehret eure deutschen Meister!" 
Die zur Philharmonie führenden Straßen trugen reichen 
Flaggenschmuck. 'Hinter der SS.-Absperrung drängten sich 
Tausende, um den Führer zu erwarten. Das Ehrenspalier 
in der Philharmonie hatten die Leibstandarte Adolf Hitler 
und die Werkscharen übernommen. Zun: ersten Male 
hatten im Innern der Philharmonie rechts und links vom 
Podium, das von den festlich gekleideten Mitwirkenden be 
setzt war, die Träger des kulturellen Lebens in den Betrie 
ben, die Werkscharmänner, mit den Fahnen der Deutschen 
Arbeitsfront Aufstellung genommen. 
Wenige Minuten nach 12 Uhr traf, von der auf der 
Straße wartenden Menschenmenge mit stürmischen Heil 
rufen begrüßt, der Führer und Reichskanzler in der Phil 
harmonie ein. In seiner Begleitung befanden sich 
der Präsident der Reichskulturkammer Neichsminister 
Dr. Goebbels, Neichspressechef Dr. Dietrich und 
Obergruppenführer Brückner. Der Leiter der Deutschen 
Arbeitsfront, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, und der 
Vizepräsident der Reichskulturkammer, Staatssekretär 
F u n k, hießen den Führer im Vorraum der Philharmonie 
willkommen. Als der Führer dann den Saal der Phil 
harmonie betrat, ehrte ihn die Festgemeinde mit dem 
Deutschen Gruß. 
Der Führer begrüßte den österreichischen Komponisten 
Franz Lehar und den schwedischen Forscher Sven 
Hedin und nahm dann in der ersten Reihe Platz, neben 
ihm der Präsident der Reichskulturkammer, Dr. Goeb 
bels, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, der Vizepräsi 
dent der Reich kulturkammer, Staatssekretär Fun k , und 
die Präsidenten der sieben Einzelkammern der Reichskultur 
kammer. 
In den ersten Reihen sah man ferner zahlreiche Neichs 
minister, Neichsleiter und Gauleiter der NSDAP., die 
Staatssekretäre der Reichsregierung und Reichsstatthalter, 
die Reichskulturwalter, die Vizepräsidenten und Präsidial 
räte der Neichskulturkammer, sämtliche Neichskultursena 
toren, hohe Vertreter der Wehrmacht, des Arbeitsdienstes 
und aller nationalsozialistischen Gliederungen. In den 
Parkettlogen hatten die Angehörigen des Diplomatischen 
Korps Platz genommen. 
Auftakt auch dieser festlichen Tagung war das Gedenken 
an die großen Toten, die seherische Schöpfung des einige 
Jahre vor dem Kriege verstorbnen Tondichters Wilhelm 
B e rger, die Professor Bruno Kittel mit 320 Sängern 
seines Chors und dem Philharmonischen Orchester zu tie 
fein Eindruck werden ließ. 
Heinrich George sprach Worte aus Goethes „Götz von 
Berlichingen": „Das soll unser letztes Wort sein, wenn wir 
sterben: Es lebe die Freiheit!" 
Kammersänger Rudolf Bockelmann sang Goethes "Be 
herzigung" in der Vertonung von Hugo Wolf, begleitet 
von den Philharmonikern unter Generalmusikdirektor Dr. 
Die Mahnung Goethes „Allen Gewalten 
zum Trutz sich erhalten" war das feierliche Bekenntnis 
dieser der deutschen Kultur geweihten Stunde, dem auch 
Dr. L?y 
in seiner Ansprache leidenschaftlichen Ausdruck gab: 
„Mein Führer! 
„Als ich vor nunmehr 3 Jahren in der denkwürdigen 
Sitzung im Preußenhaus meinen Gedanken über die NS.- 
Gemeinschaft „Kraft durch Freude" darlegte, wurde diese 
Rede von vielen Menschen mit sehr gemischten Gefühlen 
aufgenommen. Die meisten Wohl wußten überhaupt nichts 
damit anzufangen. Sie verstanden einfach nicht, was ich 
mit der Ankündigung dieses Werkes wollte. Andere wieder 
verlachten und verhöhnten das neue Werk, und selbst der 
Witz und der Spott bemächtigten sich desselben. Wiederum 
andere waren böswillig genug, dieses Werk bestenfalls als 
eine Verlegenheit in Ermangelung besserer Gedanken dar 
zutun oder gar als einen Betrug Zu bezeichnen, der nur da- 
zu dienen solle, den Arbeiter über die von ihnen erhoffte 
versagende Sozialpolitik der Nationalsozialisten hinwegzu 
täuschen. 
„Es gehörte ein sehr starker Glaube dazu, um in dem 
ersten halben Jahr, in dem das Werk „Kraft durch Freude" 
anlaufen mußte, immer wieder die Menschen von der 
Richtigkeit dieses Wollens Zu überzeugen. Jedoch wir 
Nationalsozialisten sahen in diesen Gedankengängen die 
einzige Möglichkeit', um das große Sehnen und Hoffen des 
deutschen Arbeiters zu befriedigen und zu erfüllen. Der 
deutsche Arbeiter selbst faßte Vertrauen zu unserem Wollen, 
ja sehr bald bemächtigte er sich dieser Gedanken voll und 
ganz und machte sie zu seinen eigenen. So wurde die NS.- 
Gemeinschaft „Kraft durch Freude" aus theoretischen Ge 
danken und Eröffnungen ein wahres Volkswerk. Schon im 
Frühjahr 1934 rollten die ersten Züge. Nun wurde es 
offenbar, daß wir mit diesem Werk, sozialpolitisch gesehen, 
direkt ins Schwarze getroffen hatten. 
„Darum hatte der Arbeiter jahrzehntelang so fanatisch 
gekämpft. Das war es, was ihn in den neunziger Jahren 
in die Gefängnisse des Kaiserreichs hatte gehen lassen. Des 
halb hatte er Hunger und Not und Elend in den vielfachen 
Wirtschaftskämpfen auf sich genommen. Mit der national 
sozialistischen Gemeinschaft „Kraft durch Freude" erfüllten 
wir dem Arbeiter seine große Sehnsucht nach seinem Vater 
land und seiner Heimat. Wir befriedigten seinen berechtig 
ten Stolz. Wir machten ihn dadurch zum vollwertigen 
Bürger seines Vaterlandes. 
„Jetzt war der Begriff „Vaterland" für ihn nicht mehr 
ein totes Schemen, etwas Unerreichbares, Kultur, Reisen, 
Kunst, Theater, Sport, die See, die Alpen, der Rhein und 
vieles andere mehr waren nicht mehr Vorrecht der besitzen 
den Klasse, sondern wir öffneten dem Arbeiter mit diesem 
Werk die Tore seiner Sehnsucht und seines Hoffens. 
„Denn darüber gibt es ja wohl heute in unseren Reihen 
keinen Zweifel mehr, daß der Klassenkampf der vergangenen 
Jahre und Jahrzehnte nicht begründet war in dem Unter 
schied von reich und arm, daß der Neid, die Mißgunst und 
der Haß der arbeitenden Klasse nicht deshalb gekommen 
war, weil der Bürger mehr besaß als er, der Arbeiter. Nein, 
der Arbeiter empfand, daß man ihn in Dingen entrechtete 
und ihn beraubte, die ihm von Gottes und Menschen wegen 
gehörten. Man ließ ihn, den Arbeiter, nicht an der Kultur 
teilnehmen. 
„Die Kultur ist die Summe der Leistungen der vergan 
genen Geschlechter. Jeder arbeitende Mensch ist in seinen! 
Schaffen letzten Endes ein Kulturträger, denn auch der 
genialste Künstler, Architekt und Ingenieur kann sein Kul 
tnrwerk nicht ohne den arbeitenden Menschen vollbringen. 
An den herrlichen Domen haben auch der Maurer und der 
Hilfsarbeiter seinen Anteil. Deshalb haben die Nachkommen 
dieser Menschen, das heißt das gesamteVolk, auf diese 
Leistungen ihrer Vorfahren ein Anrecht. Und weil diese 
Dinge der Kultur, auch der Begriff des Vaterlandes, das 
alleinige Vorrecht der Besitzenden geworden waren, deshalb 
entrüstete sich der Arbeiter, deshalb haßte er und deshalb be 
neidete er diesen Besitzenden. 
„Es wäre töricht und dumm, zu glauben, man könne den 
Besitz verteidigen, indem man die Besitzlosen in ihr Dunkel 
zurückstoße. Der Bürger war so töricht, zu glauben, daß 
er den Arbeiter bewußt an diesen Dingen nicht teilhaben 
lassen wollte. Er glaubte, sich dadurch etwas zu vergeben, 
wenn er den Arbeiter daran teilnehmen ließ. Er glaubke, 
dadurch etwas abtreten zu müssen, was allein ihm gehöre. 
Daraus kam der Klassenkampf, aus dieser Dummheit und 
Dünkelhaftigkeit. Der Jude verbog diese große Sehnsuchj 
der Arbeiter in lächerliche Lohnkrämpfe und zerstörenoen 
Wirtschaftskampf. 
„Nun sagte man in bürgerlicher Kurzsichtigkeit und Ver 
blendung, der Arbeiter wolle ja garnicht an diesen Dingen 
teilnehmen, der Arbeiter könne das garnicht verstehen. Eine 
Bockwurst und ein Maß Bier ersetzten ihm tausend kulturelle 
Genüsse. Nein, meine Volksgenossen und Volksgenossinnen, 
der Schönheitssinn der Menschen ist erstens einmal nicht ge 
bunden an das Wissen und an die Examina, die die Men 
schen haben und besitzen. Der Schönheitssinn ist gebunden 
an das Erbgut und an den Instinkt. Daraus kommt auch 
dann letzten Endes das Verständnis für die Kunst. Und 
Zweitens: Jeder Mensch hat den Drang zum Höheren und 
zum Schönen. Es ist die heutige Staatskunst und deren 
höchste Erfüllung, das Volk an das Schöne und Erhabene 
heranzuziehen, diesen Schönheitssinn zu wecken, ihm das 
Edle zu zeigen. 
„Mein Führer! wenn man mich fragen sollte, welches das 
größte Werk von Ihnen ist, so glaube ich, dies damit zu be 
antworten, daß Sie, mein Führer, das deutsche Volk zur 
Schönheit, zu Edlem und Erhabenem geführt haben: daß 
Sie diesem Volk alles Häßliche fernhalten, daß Sie diesem 
Volk das wirklich Zweckmäßige, das Männliche, das Schöne 
zeigen und ihm immer wieder geben. 
„O ja, meine Herrschaften, der Arbeiter versteht das 
schon. Der Arbeiter begreift schon eine Bachsche Fuge oder 
eine Oper von Richard Wagner oder die architektonischen 
Schönheiten unserer Dome. Er weiß schon zu unter 
scheiden, was bolschewistischer Dreck und was deutsche Kunst 
ist! Auch er, der Arbeiter und vielleicht gerade er 
steht ergriffen vor den gigantischen Bergen oder dem 
Brausen der See, und er ist gepackt von der Lieblichkeit und 
Schönheit des Rheintales. 
„Von der herrlichen Fahne, die Sie, mein Führer, der 
Partei gegeben haben, bis zu den gigantischen Bauten in 
Nürnberg und in München, in den Aufmärschen der Partei 
und in der straffen Disziplin unserer Soldaten überall, mein 
„Dadurch, daß wir die deutschen Menschen an die Schön 
heiten ihrer Kultur und ihres Landes heranführen, wecken 
wir in diesen Menschen selber ungeahnte schöpferische Kräfte. 
Jetzt entfaltet sich der faustische Mensch im deutschen Volk! 
Jetzt werden selber Spiele geschrieben, Tänze gefunden, 
Feste gemacht. 
„Mit einem Wort: Ueberall ist Leben und Wirken. Uno 
zum Zweiten: Nicht allein, daß im Einzelmenscheu neue 
Kräfte entfaltet werden, noch vielmehr offenbart diese NS.- 
Gemeinschaft „Kraft durch Freude" jene unsagbaren Ener 
gien, die in einem Gemeinschaftswerk sich auftun können. 
„Der Gemeinschaftssinn, allein die Tatsache, daß die 
NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" aus eigenem 
Können ihre Veranstaltungen finanziert, daß sie ohne jeden 
Zuschuß heute bereits arbeitet, ist der Beweis, daß wir hier 
einen Quell im Volke angeschlagen haben, der für uns alle 
völlig ungeahnte, neue Kräfte mobilisiert hat. Der Ge-- 
meinschaftsgedanke, der Gemeinschaftssinn!" 
„Wer einmal mit „Kraft durch Freude" gereist ist, trotz 
dem die Schiffe überfüllt sind und die Waggons vollgestopft 
ihrem Ziele entgegenrollen, wird nie wieder anders reisen 
wollen. Es ist, als ob man hier eine ganz neue Umwelt 
antrifft. Die Menschen kommen alle dorthin mit dem Willen, 
sich zu freuen. Irgendein Griesgram, ein Meckerer, ein 
Miesmacher wird in diesen Reihen einfach nicht geduldet. 
Er wagt sich auch garnicht hervor. Oder wenn er unheilbar 
ist, so sendet man ihn fort, er isoliert sich selber, er empfindet 
daß er dann ein Fremdkörper mitten unter diesen fröh 
lichen, lachenden und sich freuenden Menschen ist. 
„Diese Menschen sind, ohne daß sie es wissen, wahre 
Sozialisten geworden! Sie haben das Bestreben, sich gegen 
seitig etwas Gutes Zu tun. Ich weiß Gegner, die mitgereist 
sind, um unbedingt irgend etwas Häßliches zu entdecken. 
Die einen sagten: „Aus diesen „Kraft durch Freude- 
Schiffen werden Orgien gefeiert!" Die anderen sagten: 
„Der Arbeiter muß sich dort besaufen." Die Dritten wieder 
glaubten, daß dort ein grenzenloser Stumpfsinn herrschen 
müsse. Verschiedene, die ehrlich genug waren, haben mir 
dann nachher erzählt, daß sie freudig überrascht das Gegen 
teil antrafen. Welches Land könnte mit Tausenden von 
Arbeitern, die nur ihre eigene Sprache können, ins Ausland 
fahren? 
„Das ist der größte Gewinn, den dieses Werk uns offen 
bart und noch dauernd in den Menschen fördert: Disziplin 
und Freude: wahrer Sozialismus und Kameradschaft sind 
die Kennzeichen der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude." 
„So hat sich dieses Werk zu dem entwickelt, wozu wir 
Nationalsozialisten es haben wollen: Es ist nicht ein Ver 
gnügungsverein, ein „sich austoben" und „sich ausleben" 
der Menschen, ein Fördern der Triebhaftigkeit der Menschen, 
sondern es ist jene große Gemeinschaft geworden, die der 
deutschen Seele Kraft durch Freude, durch wahre edle 
Freude am Leben, am Schönen, an der Kunst geben soll. 
„So ist es nicht zu verwundern, daß heute, an dem Tag 
der dreijährigen Wiederkehr, hier die Neichskulturkammer 
und die NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" gemeinsam 
diesen Tag begehen. Damit soll bekundet werden, daß die 
Arbeit und die Kunst zusammengehören und daß wir dafür 
sorgen wollen, daß nie wieder die Arbeit als etwas Dreckiges 
und Häßliches und Minderwertiges gilt, von der sich die 
Kunst abstellen müsse. Nimmt man dem Arbeiter die Kunst, 
so macht man ihn zum Proleten, und der Klassenhaß wird 
von ihm Besitz ergreifen. Und nimmt man der Kunst den 
Arbeiter, das heißt, die Masse des Volkes, so wird auch sie 
verdorren und verdursten müssen. Denn si e wird sich dann 
im luftleeren Raum befinden und ohne Wurzel und Verbin- 
Dung mit dem Volke sein. Arbeit und Kunst ist auch tatsäch 
lich das Gleiche. 
„Sie, mein Führer, haben es uns einmal gesagt: Arbeit 
ist der Erfolg der Disziplin, und die Disziplin ist ein Faktor 
unserer Rasse. Arbeit ist Disziplin! Und Arbeit ist die Er 
füllung der durch unser Wissen gefundenen natürlichen Ge- 
setze. Die Kunst dagegen ist das Vorausschaun dieser natür- 
lichen Gesetze, das Vorausahnen dieser Gesetze. Sie, mein 
Führer, gebrauchten einmal das Beispiel: der Künstler, der 
vor 2000 Jahren die griechischen Vasen geformt hat, hat die 
statischen Gesetze, nach denen diese Vasen mathematisch ge 
formt sind, niemals gekannt. Hewle erst besteht durch die 
Wissenschaft die Möglichkeit fiir uns, diese Gesetze Zu prüfen 
und zu berechnen. 
„Trotzdem hatte der Künstler von damals die Fähigkeit 
in seinem Gefühl, durch seinen Instinkt diese Vase so zu for 
men. Arbeit und Kunst ist das Gleiche und gehören zusam- 
men! Der Ausdruck derselben sind die Werte, ist die Kultur, 
die wir in den Völkern der Erde sehen. Die Höhe dieser Kul- 
turen begründet uns die Richtigkeit unserer Weltanschauung, 
die da sagt: Es gibt einen Unterschied in den Nassen der 
Völker, denn sonst müßten alle Kulturen der Erde gleich 
sein. Hier liefst der überzeugende Beweis, daß es hohe und 
niedere Nassen und einen Unterschied in den Menschen gibt. 
So danke ich allen, die es ermöglicht haben, daß wir heute 
gemeinsam diesen Tag begehen können, vor allem meinem 
Freunde, dem Pg. Dr. Goebbels, und seiner stetigen Förde 
rung der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude". 
„So möchte ich folgende Sätze aufrichten: 
„Freude und Hoffnung sind die unverwüstlichen Grund 
lagen allen Schaffens. Von dieser Lebensfreude muß das 
ganze Leben erfüllt sein, alle Gebiete müssen davon erfaßt 
werden. So ist es mein Wunsch und meine Hoffnung, daß 
„Kraft durch Freude" einmal das gesamte deutsche Volk in 
all seinen Sparten und auf allen Gebieten erfassen möge. 
„Ferner: Arbeit und Kunst gehören zusammen! Wir 
müssen alles tun und eifersüchtig darüber wachen, daß die. 
beiden sich nie wieder trennen. 
(Fortsetzung auf Nr. 1584) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 