
Erste Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 29. Dezember 
Nr. 
1719 
Der Kührer besuchte des Reichskriegsministers Mutter. 
Berlin, 18. Dezember. Der Führer stattete heute der 
Mutter des Reichskriegsministers, Frau Emma von 
Blomberg, in Eberswalde zu ihrem heutigen 90. Ge 
burtstage einen Gratulationsbesuch ab. 
Der Führer bei der Weihnachtsfeier seiner Kanzlei. 
Berlin, 19. Dezember. Wie in den Vorjahren hatte am 
Sonnabend der Chef der Kanzlei des Führers der NSDAP., 
Reichsleiter Philipp Bo nhler, die Mitarbeiter dieser 
Dienststelle und der ihm gleichfalls unterstellten parteiamt 
lichen Prüfungskommission zum Schutz des NS.-Schrift 
tums zu einem Ka me ra d s cha ftsa b e n d in das Haus 
der Flieger geladen, um mit ihnen gemeinsam das F e st 
der deutschen Weihnacht zu begehen. 
Prächtige Lichterbäume und der Kserzenschimmer auf 
den mit duftendem Tannengrün überstreuten Tischen schu 
fen im Verein mit den festlich frohen Weisen der Kapelle 
Emanuel R ambour rasch jene Stimmung, die den Zau 
ber dieses schönsten deutschen Festes ausmacht. Dazu be 
dachten der Weihnachtsmann und Knecht Ruprecht jeden 
mit einer Kleiniakeit, mit feinem Verständnis und vielem 
Humor gewählten Gaben. Dem Chef der Kanzlei des Füh 
rers brachten sie eine Faksimile-Ausgabe der Schedl'schen 
Weltchronik aus dem Jahre 1198 in Pergament. 
Dir. Freude der Teilnehmer erreichte ihren Höhepunkt, 
als der Führer selbst unter ihnen erschien und aus den 
Händen der Weihnachtsboten einen großen Lebkuchen, das 
in allen deutschen Gauen herkömmliche Weihnachtsgebäck, 
entgegennahm. Dieser Besuch des Führers, dem sich die 
Mitarbeiter der Kanzlei durch ihre Arbeit besonders ver 
bunden fühlen, war das schönste Geschenk, das den Teil 
nehmeM an diesem festlichen Abend, der sie alle WÄe eine 
große Familie umschloß, zuteil wurde. 
freudiges Ereignis im Hause Ciano. 
Rom, 18. Dezember. Gräfin Edda Ciano, die Ge 
mahlin des italienischen Außenministers und älteste Tochter 
Mussolinis, ist am Sonnabend gluckliche Mutter eines 
dritten Sohnes geworden, der den Namen Marzio 
erhalten hat. 
Der Führer beglückwünscht Außenminister und Gräfin Ciano- 
Berlin, 18. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Königlich Italienischen Außenminister 
Graf Ciano und der Gräfin Ciano telegraphisch 
Glückwünsche zur Geburt ihres Sohnes ausgesprochen. 
Weihnachtsfeiern der Reichsautobahner. 
Berlin, 18. Dezember. In allen deutschen Gauen, wo 
Hunderttausende deutscher Arbeiter an dem monumentalen 
Werk der Straßen Adolf Hitlers schaffen, finden am 
20. Dezember Weihnachtsfeiernderßeichsauto 
bahner statt. 
In den von den Arbeitskameraden selbst stimmungsvoll 
geschmückten Gemeinschaftsräumen der Autobahnlager fin 
den sich alle zusammen, die an dem gigantischen Werk der 
Neichsautobahnen mitarbeiten. Unter ihnen Wird, wie all 
jährlich, der Generalinspektor für das deutsche Straßen 
wesen, Dr. Todt, weilen, der an der Weihnachtsfeier im 
Neichsautobahnlager Wendisch-Born teilnimmt. Er wird 
sich in einer auch von den Reichssendern Köln, Königsberg 
und Stuttgart sowie vom Deutschlandsender in der Zeit 
von 18.30 bis 19.00 Uhr übernommenen Ansprache an die 
Arbeitskameraden wenden, die mithalfen, das Bauziel des 
Jahres 1937 mit der Vollendung des 2000. Kilometers zu 
erreichen. 
Anschließend hören die Autobahner im Gemein 
schaftsempfang die von allen deutschen Sendern von 
19.00 bis 19.45 Uhr übertragene Rede des Führers, 
die auf dem Kameradschaftsabend der 2000 Reichsautobahn 
arbeiter im Theater des Volkes zu Berlin gehalten wor 
den ist. 
Deutsch niederländische Wirtschaftsverhandlungen. 
Berlin, 18. Dezember. Am Sonnabend wurde in Ber 
ten ein neuer Vertrag über die Regelung der Zah 
lungen im d e u t s ch - n i e d e r I ä n d i s ch e nWar e n 
verkehr unterzeichnet, der bis Ende 1938 gilt. Der Ver 
trag weist gegenüber dem am 31. Dezember d. I. ablaufen 
den Vertrag einige Aenderungen auf. So ist die freie 
Devisenspitze der Reichsbank auf 10 v. H. des deutschen 
Ausfuhrerlöses erhöht worden. Ferner können gewisse 
Hafenumschlagskosten und Nebenkosten des deutsch-nieder 
ländischen Transitverkehrs, die bisher in Devisen gezahlt 
werden mußten, in Zukunft über Verrechnung geleistet 
werden. 
Im Anschluß an die Verhandlungen über den Verr e ch 
nungsvertrag hat eine Tagung der deutsch-niederlän 
drschen Regierungsausschüsse stattgefunden, in der die Zah 
lungswertgrenzen für die niederländische und nie 
derländisch-indische Einfuhr nach Deutschland im ersten 
Vierteljahr 1938 festgesetzt worden sind. Diese Zahlungs 
wertgrenzen liegen zwar etwas unter denen des vierten 
Vierteljahres 1937, jedoch höher als im Durchschnitt des 
Jahres 1937. 
Da die Verhandlungen über die Regelung des Zahlungs 
verkehrs längere Zeit in Anspruch genommen haben, war es 
nicht mehr möglich, die Besprechungen über die Erneuerung 
des gleichfalls Ende dieses Jahres ablaufenden Vertrages 
über die Regelung des deutsch-niederländischen Warenver 
kehrs noch rechtzeitig aufzunehmen. Infolgedessen ist die 
Geltungsdauer des bisherigen Vertrages über den Waren 
verkehr um drei Monate, also bis zum 31. März 1938 der 
längert worden. Die beiden Regierungen sind sich darüber 
einig, die Verhandlungen über den neuen Warenverkehrs- 
Vertrag Anfang des kommenden Jahres sobald wie mög 
lich aufzunehmen. 
Scapini und Schirach wünschen Verständigung. 
Verlin, 18. Dezember. Der Jugendführer des- Deut 
schen Reiches, Baldur von Schirach, gab zu Ehren des 
zurzeit in Berlin weilenden Präsidenten des Sonnte 
France-Allemagne, Georges Scapini, am Sonnabend 
nachmittag in der Deutsch-Französischen Gesellschaft einen 
Empfang, dem von französischer Seite außerdem Bot 
schafter und der Leiter der Presse 
abteilung des Quai d'Orsay, Gesandter Comert, bei 
wohnten. 
Von deutscher Seite waren zugegen Gesandter Asch 
mann und Legationsrat Braun von Stumm vom 
Auswärtigen Amt, Brigadeführer von Humann- 
Hainhofen von der Dienststelle des Botschafters von 
Ribbentrop, Reichssportführer von Ts ch am mer und 
Osten, Reichskriegsopferführer Oberlindober, der 
Präsident der Deutsch-Französischen Gesellschaft, von 
Arnim, Neichsbildberichterstatter Heinrich Hoffmann, 
sowie von der Reichsjugendführung u. a. Stabsführer 
Lauterbacher, Obergebietsführer Axmann und 
Oberbannführer Apetz. 
In der informellen Herzlichkeit des Empfanges kam die 
aufrichtige Kameradschaft deHMrontkämpfer und der Jugend 
zweier Völker zum AusdrueMdie im Dienste des Friedens 
eine Verständigung und ein gegenseitiges Sichkennenlernen 
von ganzem Herzen erstreben. Auch in dieser Stunde wurde 
offenbar, daß gerade die Frontkämpfer und die Jugend am 
meisten berufen sind, Brücken zu schlagen von Volk zu Volk. 
Reichsjugendführer von Schirach gab diesem Empfinden 
Ausdruck, als er seinen festen Willen aussprach, die Zusam 
menarbeit zwischen der deutschen und der französischen 
Jugend zur Tat werden zu lassen. Er spreche nicht als Ein 
zelner, sondern im Namen der Millionen der deutschen 
Jugend, die alle genau wie er eine ehrliche und aufrichtige 
Verständigung mit der jungen französischen Generation 
wünschten. 
Georges Scapini sprach seinen aufrichtigen Dank für die 
herzliche Aufnahme in Deutschland aus; insbesondere dankte 
er dem Reichsjugendführer dafür, daß er 1000 Söhne von 
französischen Frontkämpfern nach Deutschland 'eingeladen 
oabe. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß es gerade durch 
die Jugend und die Frontkämpfer gelingen möge, das 
deutsche und das französische Volk einander näher zu bringen. 
Weitere Erleichterungen im Handelsverkehr mit Italien. 
Rom, 18. Dezember. Der Minister des Auswärtigen 
Graf Ciano und der deutsche Botschafter von Hasse l l 
haben Sonnabend im Palazzo Chigi mehrere wirtschaft 
liche Vereinbarungen unterzeichnet. 
Die Vereinbarungen sind von dem deutschen und dem 
italienischen Regierungsausschuß für die Regelung der 
deutsch-italienischen Wirtschaftsbeziehungen unter Vorsitz von 
Ministerialdirektor Sarnow und Botschafter Gian 
nin i während der in Rom zum Abschluß gebrachten 
Tagung vorbereitet worden. 
Diese Tagung gab den Ausschüssen Gelegenheit, alle die 
berden Länder betreffenden wirtschaftlichen Fragen zu er 
örtern und eine Reihe von weiteren Erleichterungen für den 
Handelsverkehr vorzubereiten. 
Stabile Preise auch in Italien. 
Rom, 18. 'Dezember. Der Hauptausschuß ,der Korpora» 
tionen hat unter dem Vorsitz des Duce das Problem der 
Preisgestaltung behandelt. Er hat sich für die Preisstabili 
sierung der wichtigsten Lebensmittel und gegen jede Preis 
steigerung für Miete, Straßenbahn, Autobus, Wasser, Gas 
und Kraftstrom ausgesprochen. Die gültigen Preise sollen 
Zunächst bis 6. Oktober nächsten Jahres unverändert blei 
ben. Die Preiskontrolle für den Groß- und Kleinhandel 
wird verstärkt. 
„Das Festhalten der Verkaufspreise und Lebenshal 
tungskosten", so betonte der Hauptausschuß, „ist die uner 
läßliche Voraussetzung für die Stabilität der Gehälter und 
Löhne, deren Erhöhungen nur ein neues Anwachsen der 
Erzeugungskosten und der Preise hervorrufen würde". 
Empfang der polnischen Legionäre bei Graf Ciano. 
Rom, 18. Dezember. Die Abordnung der polnischen 
Legionäre hat sich am Sonnabend vormittag im Quirn 
nal eingeschrieben und nach Besichtigung des Forum Musso 
lini an den Königsgräbern im Pantheon, am Grabmal des 
Unbekannten Soldaten und am Ehrenmal der gefallenen 
Faschisten Kränze mit den polnischen Farben niedergelegt. 
Anschließend statteten die polnischen Offiziere dem Befehls 
haber der römischen Garnison einen Besuch ab. Sie wurdet! 
später vom italienischen Außenminister Grafen Ciano 
empfangen. 
Absolute Mehrheit des Lagers der nationalen Einigung. 
Warschau, 18. Dezember. Die vor einigen Wochen auf 
parlamentarischer Grundlage gegründete Gruppe des Lagers 
der nationalen Einigung hielt am Freitag zur Ergänzung 
der Vorstandswahlen ihre erste Sitzung ab. 
Bei dieser Gelegenheit wurde bekanntgegeben, daß der 
Fraktion des Lagers der nationalen Einigung 125 Sejm- 
Abgeordnete und 43 Senatoren beigetreten sind. Bei einer 
Gesamtzahl von rund 200 Abgoerdneten verfügt demnach 
die Organisation des Oberste!: Koc im Sejm über die 
absolute Mehrheit, während ihr zur absoluten 
Mehrheit im Senat, der 99 Mitglieder zählt, sieben Stimmen 
'fehlen. 
Seyß-Jnquart im Einklang mit der Vaterländischen Front. 
. Wien, 18. Dezember. Das offiziöse katholische Neuig 
keits-Weltblatt hatte sich dieser Tage sehr scharf gegen die 
Rede gewandt, die Staatsrat Seyß-Jnquart kürzlich 
auf dem Vortragsabend des Deutsch-Oesterreichischen Volks 
bundes zum Abkommen vom 11. Juli gehalten hat. Das 
Organ erklärte, daß Seyß-Jnquart nur feine private An 
schauung zum besten gegeben habe, die von der Meinung der 
Verantwortlichen und maßgebenden Stellen vollkommen 
abweiche. 
Jetzt stellt sich das Amt des Führers der Vaterländischen 
Front, also des Bundeskanzlers Dr. Schuschmigg, hin 
ter Dr. Seyß-Jnquart. Auf besonderen Auftrag, so heißt 
es in der betreffenden Erklärung, sei festzustellen, daß die 
Rede von Dr. Seyß-Jnquart in ihrer Grundtendenz zu 
den Auffassungen der Vaterländischen 
Front über das Abkommen vom 11. Juli nicht in 
Gegensatz stehe. 
Schuschuigg nimmt an Budapester RWpakt-Konferenz teil. 
Wien, 18. Dezember. Vom 10. bis fWet an 
Budapest eine Zusammenkunft der VertrMr' Ben Nom - 
Pakt-Staaten statt, an der Staatssekretär des Aeußern 
Dr. Schmidt und Graf Ciano teilnehmen. 
Wie jetzt bekannt wird, wird auch Bundeskanzler 
Dr. Schuschuigg am 12. Januar nach Budapest reisen. 
Weihe eines Heims der Reichsdeutschen in Bukarest. 
Bukarest, 18. Dezember. Tie Reichsdeutschen Rumä 
niens verlebten am Sonnabend einen besonderen Festtag: 
das reichsdeutsche Heim m Bukarest wurde in 
einer abendlichen Feierstunde sein «er Bestimmung 
übergeben. Zu dem Festakt waren von der A. O. der 
NSDAP, der Stabsamtsleiter Ruberg und der persön 
liche Adjutant des Gauleiters, Tes mann, eigens nach 
Bukarest gekommen. 
Nach dem Fahneneinmarsch, den Eröffnungsworten des 
Landesgruppenleiters Konradi und einem Musikstück brachte 
der deutsche Gesandte Dr. Fabricius auf König Carol 11. 
zum Dank für die gewährte Gastfreundschaft ein Heil aus, 
m das die Festversammlung einstimmte. 
Der Gesandte schilderte, mit welchen Schwierigkeiten das 
Deutsche Haus zustandegekommen sei. Er dankte mit herz 
lichen Worten allen, die an seiner Schaffung und Vollen 
dung mitgearbeitet und mitgeholfen haben. Dann übergab 
er das Haus, das auf den Namen der Gesandtschaft einge 
tragen ist, der Partei und der Vereinigung der Reichs 
deutschen zu treuen Händen. 
Stellvertretender Landesgruppenleiter Schnell begrüßte 
die Gäste aus dem Reich und dankte dem Gesandten für die 
Uebergabe des Hauses, das ein Stückchen Heimat sein solle, 
ein Sammelpunkt deutschen Lebens. 
Landesgruppenleiter Konradi sprach von der Entwick 
lung reichsdeutschen Lebens in Rumänien, das eine lange 
Vergangenheit habe. Viele Reichsdeutsche seien nach dem 
Kriege nach Rumänien gekommen, um in diesem Lande ihre 
Arbeit zu suchen und zu finden. Unter ihnen bildete sich 
um 1930 herum der erste Kern der heute blühenden Partei 
und ihrer Verbände. Dieser Kern war durch nichts anderes 
verbunden als durch seinen Glauben. Dieser Glaube half 
alle Schwierigkeiten überwinden. Der Redner dankte auch 
für die Hilfe, die die A. O. der rumänischen Landesgruppe 
stets gewährt habe. 
Stabsamtsleiter Ruberg beglückwünschte namens des 
Stellvertreters des Führers und des Gau 
leiters Bohle die Landesgruppe Rumänien und übergab 
ihr ein Bild des Stellvertreters des Führers mit eigen 
bändiger Widmung. Mit Jubel wurde seine Mitteilung 
aufgenommen, daß er die besten Wünsche desFührerszu 
überbringen Habe, der sich herzlich über diesen Tag gefreut 
habe. Der Redner gab ein packendes Bild von der Arbeit 
der A. 0., die sich gerade bei deutschen Flüchtlingen aus 
dem gefährdeten Ausland bestens bewährt habe. Er schloß 
mit der Mahnung, der Heimat treu zu bleiben. Das Sieg- 
Heil auf den Führer und die Lieder der Nation beendeten 
den festlichen Abend. 
Das reichsdeutsche Heim befindet sich in einem der Deut 
schen Gesandtschaft gehörenden, geräumigen Hause an einer 
ruhigen Straße der Bukarester Innenstadt. Es enthält 
einen großen Saal, der für die Gemeinschaftsveranstaltun 
gen der Partei und der reichsdeutschen Kolonie dient, andere 
für den Tagesaufenthalt geeignete Räume sowie einen 
Küchenbetrieb. Sogar das monatliche Eintopfessen kann in 
diesem Heim von den Reichsdeutschen gemeinsam ein 
genommen werden. 
Pariser Kraftwagenfahrer gegen Benzinpreiserhöhung. 
Paris, 18. Dezember. In einer Versammlung am Frei 
tag abend wurde eine Front der Pariser Kraft 
wage, nsahr er gebildet, die gegen die am 1. Januar 
in Kraft tretenden erhöhten Betriebs st osspreise 
gerichtet ist. Die Sammelbewegung hat sich auch mit den 
Krastwagentransportgesellschaften, den Garagenbesitzern, den 
Vertretern des Kraftwagenverkaussgewerbes und der Tank 
stellen in Verbindung gesetzt, um gemeinsam gegen die be 
absichtigte Preiserhöhung Einspruch Zu erheben. Die 
Gegenmaßnahmen dieser Front sollen dahin gehen, daß ein 
Dell der Kraftwagenbesitzer unter Umständen ans ihre 
Kraftwagen verzichten will. 
Pariser Kabinettsrat. Stärkere Ausländerüberwachung. 
Paris, 18. Dezember. Am Sonnabend fand unter dem 
Vorsitz des Ministerpräsidenten Chautemps ein Kabi 
ne t t s r a t statt, der fast vier Stunden dauerte. Chautemps 
sprach über den Bericht, den der mit der Wirtschafts 
erhebung beauftragte Ausschuß vorgelegt hat. Der Kabi 
nettsrat beschloß dementsprechend eine Anzahl sofort durch 
zuführender wirtschaftlicher und handelspolitischer Mach 
nahmen. 
Der Kabinettsrat beauftragte den Wirtschaftsrat, für 
jeden Hauptindustriezweig eine Uebersicht über die Ge 
stehungskosten sowie über die Organisierung und Ueber- 
Wachung des Ein- und Aussuhrhandels auszuarbeiten. 
Der Finainzminister sprach über die Maßnahmen, die zur 
Ausweitung der Jndustriekredite vorgesehen sind. 
Der Minister für die Landesverteidigung erstattete über 
die Durchführung und Anpassung der 40-Stundenwoche in 
den die Landesverteidigung betreffenden Industriezweigen 
Bericht. 
Innenminister Dormoy erläuterte die Maßnahmen Zur 
verstärkten Ueber wachung der Ausländer in 
Frankreich.. Die ins Auge gefaßten Verordnungen fanden 
im Kabinettsrat grundsätzliche Annahme und werden binnen 
kurzem vom Innenminister im einzelnen ausgearbeitet 
werden. Der Justizminister hat Anweisung gegeben, 
energisch gegen ausländische Verbrecher einzuschreiten und 
Ausweisungsbefehle unnachsichtlich durchführen zu lassen. 
Außerdem soll eine noch strengere Kontrolle der in privatem 
Besitz befindlichen Schußwaffen eingeführt werden. 
Der Ministerpräsident hat schließlich angekündigt, daß 
unter seinem Vorsitz ein Amt errichtet wird, daß alle 
Ausländerfragen, die mehrere Ministerien angehen, 
in einer Hand Zusammensaßt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 