
Sonder-Ausgabe. 
Deutsches Aachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend,ll.September 
Nr. 
32 
Parteitag der Arbeit. 
Amannrede auf dem Parteikongreß. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 31) 
„Der Gesamtumsatz der Verlage entspricht in seiner 
Höhe Zahlen, wie sie die größten Industrieunternehmen, 
beispielsweise der Elektrowirtschaft in Deutschland, auf 
weisen. 
„In der deutschen Presse schaffen Tag für Tag und Nacht 
um Nacht 72 WO Volksgenossen, deren Lohn- und Gehalts 
summe 190 Millionen Mark im Jahre beträgt. 
„Der Papierverbrauch betrug im vergangenen 
Jahre 385 Millionen KZ, also mehr als eine Million KZ 
pro Tag. 
„Die Säule der aufeinandergestapelten Zeitungen 
einer einzigen Tagesproduktion würde mit 20 Kilometer 
in die Stratosphäre reichen und der doppelten Höhe der 
höchsten Berge unserer Erde entsprechen. 
Weitere Steigerung der Leistungen. 
„Das bisher Erreichte sehen wir aber nur als eine Etappe 
an. Standen die ersten vier Jahre unter dem Zeichen des 
Aufbaues, dann stehen wir jetzt bereits mitten in der 
weiteren Steigerung der Leistungen unse- 
auf allen Gebieten. Die Presse hat sich schon in 
ersten Vierjahresplanes von allem Fremden 
planes Für die Zeit des 'zweiten Vierjahres- 
NM zur Aufgabe gestellt, ihre Wir 
kung für die Gemeinschaft wie für den einzelnen Volksge 
nossen immer weiter zu erhöhen. 
„Sie wird immer stärker zu einem geistigen Mittelpunkt 
in der Öffentlichkeit, zur Konzentration aller geistigen 
Kräfte der Zeit im Kleinen und Großen, zum Spiegel alles 
Werdens und zum Forum verantwortlicher sachlicher Aus 
sprachen. Alle, die in unserer Zeit in Partei, Staat, Kul 
tur, Wirtschaft etwas zu sagen haben, arbeiten in ihr mit. 
So wie unsere Parteipresse neben SA. und Redner nach 
den Befehlen des Führers die Macht erkämpfen half, wird 
unsere Presse unter der Führung der Verleger und Jour 
nalisten, die einst gegen die scheinbare Uebermacht des 
Judentums und des Kapitals unter der Fahne Adolf Hitlers 
angetreten sind, ein Pfeiler auch der weiteren Entwicklung 
sein. 
„Ich entsinne mich noch der Stunde, in der der F ü h r e r 
voraussagte und befahl, das Zentralorgan der Bewegung, 
den „Völkischen Beobachter", zum größten Presseorgan des 
Reiches zu machen. Das ist gelungen. Wir haben uns ent 
schlossen, als äußere Krönung dieses Werkes in der 
Hauptstadt der Bewegung das größte Ver 
lagshans der Welt, ausgerüstet mit dem modernsten 
Nachrichtenapparat und der modernsten Druckerei, zu er 
richten. 
„In wenigen Jahren wird der Bau vollendet sein und 
nach außen hin die Macht unserer nationalsozialistischen 
Presse zeigen, die Macht, die sie innerlich bereits besessen 
hat, als der Führer uns mit dem Fanatismus und dem 
Glauben erfüllte, die notwendig sind, um große Aufgaben 
zu meistern." 
Lebhafter Beifall unterbrach den Redner, als er die 
Schikanen schilderte, mit denen der Weimarer Staat die 
nationalsozialistische Presse zu knebeln versuchte und diese 
Unterdrückungsversuche dem opferbereiten Kampf der na 
tionalsozialistischen Pressemänner gegenüberstellte. 
Die Zustimmungskundgebungen wiederholten sich, als 
Amann die grundsätzliche Wandlung in der gesinnungsmä 
ßigen Haltung der deutschen Presse nach der Machtüber 
nahme charakterisierte, und langanhaltender Beifall unter 
strich den Satz, daß die deutsche Presse in ihrer Verantwor 
tung allein gebunden sei an Volk und Reich. Das Gelöbnis, 
das Amann im Sinne der deutschen Presse an den Führer 
richtete, fand stürmischen Widerhall. 
Die Uuwvichnrn Molk Hitlers 
Nach Reichsleiter Amann sprach der Generalinspek 
tor für das deutsche Straßenwesen 
Hauptamtsleiter Dr. Todt 
über den Bau und den Verkehr auf den Straßen Adolf Hit 
lers. 
Dr. Todt stellte fest, daß das fünfte Anfbaujahr des 
nationalsozialistischen Reiches das vierte Baujahr an 
den Straßen Adolf Hitlers die vorgesehene Fortsetzung 
der Bauarbeiten und die weitere Fertigstellung neuer Teil 
strecken gebracht hat. 
„193 K waren 1999 Irin Reichsautobahnen dem Verkehr 
übergeben worden, heute stehen 1599 llna dem Kraftfahrer, 
zur Verfügung, bis Ende des Jahres werden pro 
grammgemäß 2999 in Reichsautobahnen 
fertiggestellt sein. 
„Der nationalsozialistische Parteikongreß redet nicht 
über Pläne, sondern berichtet über Leistungen, und es 
wird den Rednern des Kongresses von Jahr zu Jahr schwe 
rer, in der mehr als zehnstündigen Redezeit der fünf Kon 
greßtage alle die Leistungen unterzubringen und zu er 
wähnen, die das deutsche Volk jeweils wieder in einem 
Jahre zwischen zwei Parteitagen in Angriff genommen und 
durchgeführt hat. Durch nichts wird der Wandel unserer 
Zeit deutlicher belegt. 
greift ein Rad in das andere, einer hilft dem an- 
dient der G e m e i n schafts I eist u n g. 
arbeitsloser, hungernder Prolet —, schaffender 
Deutscher die größten Werke von lausendjah^v^^ 
„80 Millionen Tagschichten hat der 
Arbeiter bis heute für diese Straßen des Führers gelernt 
und hat durch diese Arbeit für sich und seine Familie siche 
ren und bleibenden Verdienst erhalten. 
Die größte zusammenhängende Erdarbeit der Welt. 
„Neben zahlreichen anderen großen Leistungen, die das 
nationalsozialistische Reich in Angriff genommen und 
durchgeführt hat, stehen auch heute noch in vorderer Linie 
die Reichsautobahnen, die Straßen Aodlf Hit 
lers, das gigantische Beispiel einer Gemeinschaftsleistung, 
zu der ein geeintes Volk durch einen großen Führer be 
fähigt wird. 
„Die Erdbewegungen für die Reichsautobahnen haben 
den Betrag von rund 230 Millionen Kubikmeter erreicht 
und stellen damit vor dem Panamakanal mit 220 Millionen 
Kubikmetern di>e größte zusammenhängende 
Erdarbeit der Welt dar. Die Betonmengen in den 
Fahrbahnen und Bauwerken haben den Betrag von 10 Mil 
lionen Kubikmeter überschritten, der Umfang unserer Be 
tonarbeiten entspricht damit dem Inhalt von vier Cheops 
pyramiden." 
Dr. Todt nannte dann viele andere Zahlen, die den ge 
waltigen Umfang des Reichsautobahnbaues erkennen ließen. 
Einst Streiks und zwecklose Diskussionen jetzt 
Gemeinschaftsleistungen. 
« 
Dr. Todt fuhr dann fort: „Derartige Arbeitsleistungen 
von über 20 000 direkt und indirekt beschäftigten Menschen 
mit rechtzeitiger Fertigstellung und pünktlichem Einhalten 
der vorgesehenen Termine sind allerdings nur möglich, 
wenn die ganze Kraft aller Beteiligten ausschließlich der 
Arbeitsleistung dient, wenn nicht Arbeitstage oder 
ganze Wochen durch Streiks verloren gehen, wenn Arbeits 
zeit und Arbeitsleistung nicht durch zwecklose Diskussionen 
beeinträchtigt werden, wenn der Arbeiter nicht durch Provo 
kateure zur Unzufriedenheit gereizt' wird, fondern wenn 
der ganze Arbeitsverlauf Tag für Tag reibungslos vor 
sich geht und alle Energien und Kräfte nur dem einen Zweck 
dienen dem werdenden Werk. 
„Diesen erfreulichen und von keinem Ausländer ver 
standenen glücklichen Zustand besitzen wir seit vier Jahren 
im nationalsozialistischen Reich. Wie in einer vollkommenen 
Größte Sparsamkeit im Zeichen des Vierjahresplanes. 
„Neben diesen Zahlen der Größe soll eine Zahl der 
Disziplin genannt werden: Vor einem Jahre hat! der Führer 
hier auf dem Reichsparteitag den Vierjahresplan 
angeordnet. Er verlangt größte Sparsamkeit in der An 
wendung all der Stoffe, die in Deutschland knapp sind. 
„Der Straßenbau hat die Folgerung aus dieser For 
derung gezogen und hat durch Ausnutzung aller technischen 
Möglichkeiten im Laufe eines Jahres ohne Einschrän 
kung des Baufortschrittes den Bedarf an Eisen um 32 
vom Hundert gegenüber dem Vorjahre eingeschränkt. Wir 
benötigen heute für die Fertigstellung von 1000 Kilometer 
Reichsautohahnen im Jahre einschließlich aller Brücken, 
Bauwerke und Nebenanlagen noch nicht einmal 1 v. H. der 
Eisenmenge, die insgesamt in Deutschland verarbeitet wird. 
„Und eine dritte Zahl ist bemerkenswert: Wenn 
beim Bau der Straßen Adolf Hitlers mit drei Millionen 
junger Pflanzen prm 1000 Kilometer ganze Wälder ge 
pflanzt werden, so zeigt diese Zahl, daß dem national 
sozialistischen Straßenbauer der kulturelle und land 
schaftliche Wert! seiner neuen Straßen mindestens eben 
so wichtig ist wie der rein materielle Verkehrszweck. Deutsch 
land wird noch schöner durch die Straßen Adolf Hitlers. 
Reichsautobahnen verwirklichen die Reichseinheit. 
„Mit den 1500 Kilometer Reichsautobahnen, die bis 
heute dem Verkehr übergeben sind, ist der Verkehr auf 
diesen Straßen Wirklichkeit geworden. Das 
Reich wird durch die Straßen des Führers innerlich gründ 
licher, als es die bisherigen Verkehrsmittel vermochten, er 
schlossen. Entfernungen werden im Durcheilen prächtiger 
Landschaftsräume überwunden. Länder und Gaue, Volks 
stämme und Landschaften werden enger miteinander ver- 
Hunden. 
„Die politisch erkämpfte Reichs einheit 
wird durch die Reichsautohahnen zum inne 
ren Erleben. Von den 32 politischen Gauen werden 
schon heute 20 von den fertigen Reichsautobahnen berührt. 
16 Gauhaupt st ädte haben bereits ihren An 
schluß a n di e Reichsau t o b a h n. 15 Gaue sind mit 
einem oder mehreren Nachbargauen durch die Straßen des 
Führers verbunden. 
„Freier über Zeit und Raum fühlt sich derjenige, der 
zu jeder Zeit schnell und bequem ferne Ziele erreichen kann. 
Die starke Inanspruchnahme der Reichsautobahn. 
„Die Freude des Kraftfahrers an den Straßen des 
Führers wird am besten bestätigt durch den Verkehr auf 
diesen Straßen. Die durchschnittliche tägliche 
Verkeh r s b e I a stu n g der 1500 fertigen Kilometer be 
trägt 2100 Fahrzeug e." 
gab dann weitere eindrucksvolle Zahleubei 
spiele über die sta rk elnan s p r u chn ah m e der Reichs 
autobahnen bekannt. „Der jeweils dichtieste Verkehr wurde 
in den Abendstunden an Sonntagen, wenn alles zur Stadt 
zurückströmt, mit i960 Fahrzeugen in einer Stunde ge 
zählt, d. h. alle zwei Sekunden ein Fahrzeug." 
Wie seltsam und fast belustigend wirkt doch dagegen 
eine Denkschrift vom Frühjahr 1933, die Dr. Todt in diesem 
Zusammenhang zitierte und in der „besorgte Fachleute ihre 
Zweifel über die Zweckmäßigkeit der Reichsautobahnen be 
redt! zum Ausdruck brachten." 
Dr. Todt fuhr dann fort: „Mit dem Pfingstausflug von 
rund 200 000 Kraftfahrzeugen, über die deutsche Reichsauto 
bahn dürften Wohl auch die Bedenken dieser besorgten Klein 
geister ihre Erledigung gesunden haben. 
Ausländische Kraftfahrzeuge auf der Reichsautobahn. 
„Aber nicht nur der deutsche Volksgenosse, auch der 
ausländische Kraftfahrer fährt sehr gern auf den Straßen 
Adolf Hitlers. Auf den Reichsautobahnen wurden an 
verkehrsreichen Tagen bis zu 30 v. H. ausländische 
Fahrzeuge gezählt. Das demokratische Deutschland, 
dessen Regierung nach der damaligen Ansicht so viele Sym 
pathien im Ausland besaß, wurde in den Jahren vor 1933 
durchschnittlich von rund 300 000 ausländischen Kraftfahr 
zeugen besucht. Das nationalsozialistische Deutschland be 
suchten 
1936 690 000 
1936 . . . 720 000 ausländische Kraftfahrzeuge. 
„Das erste Halbjahr 1937 brachte eine weitere Zu 
nahme der Einreise ausländischer Kraft 
fahrzeuge um 30 v. H., obwohl 1937 keine Olympiade 
besonderen Anlaß gibt. Die Sympathien des Auslandes, 
wenigstens der ausländischen Kraftfahrer, scheinen gegen 
über dem nationalsozialistischen Deutschland doch stärker zu 
sein als gegenüber dem früheren Deutschland. 
„Wir werden weiter fortfahren, durch vorbildliche 
Straßen das Reisen in Deutschland für ausländische Kraft 
fahrer erfreulich zu machen und durch den wechselseitigen 
Besuch das gegenseitige Verständnis zu fördern. 
Wirtschaftlichkeit und Betriebskostenersparnis. 
„Der Kraftfahrer fährt auf den Reichsautobahnen nicht 
nur, weil er sich an ihrer Schönheit freut, sondern weil er 
auf keiner anderen Straße rascher und billiger 
fahren kann. Wir haben jetzt! mit genauen Meßfahrzeugen 
die Betriebskosten auf den Reichsautobahnen nnt 
den Betriebskosten auf gut ausgebauten Reichsstraßen ver 
glichen. Ein größerer Personenkraftwagen, ausgestattet mit 
genauen Meßwerkzeugen, fuhr zwischen Bad Nauheim und 
Bruchsal abwechselnd auf der Reichsstratze und auf der 
Reichsautobahn. Die Meßwerkzeuge verzeichneten folgendes 
Ergebnis: 
Streckenlänge 
der Reichsstratze 161 km, 
der Reichsautobahn 117 km, 
Streckenverkürzung 11 km, d. 's. 9 v. H. 
Zeitaufwand bei dem Bestreben, möglichst schnell zu 
fahren: 
Reichsstraße 2 Std. 16 Min., 
Reichsautobahn 1 Std. 11 Min. 
„Der Benzinverbrauch war bei einstündiger Zeit 
ersparnis auf der Reichsautobahn der gleiche wie auf der 
betrug 17 Liter pro 100 Kilometer. Mit 
anderen hei gleichem Benzinverbrauch fährt ein 
kräftiger der Reichsautobahn 60 v. H. 
schneller als auf der Reichsstraße. 
„Nun wurde dem Kraftwagen aufgegeben, auf der 
Neichsautobahn mäßig zu fahren, eine Reisegeschwindigkeit 
von 70 Kilometern zwischen Nauheim und Bruchsal einzu 
halten. Bei dieser Durchschnittsgeschwindigkeit von 70 Kilo 
metern ging der Benzinverbrauch auf der Reichsautobahn, 
von 17 Liter herunter auf 11 Liter. 
„Mit anderen Worten: bei mäßiger Fahrt auf der 
Reichsautobahn, die den Fahrer so schnell ans Ziel bringt 
wie den schnellen Fahrer auf der Reichsstraße spart der 
Kraftwagen 30 bis 10 v. H. an Betriebsstoff. 
„Die Begründung für diese überraschende Betriebs 
stoffersparnis lieferten die anderen Meßwerkzeuge, 
mit denen registriert wurde, wie oft der Fahrer kuppeln, 
bremsen oder Gas geben mußte. 
„Die Kupplung wurde auf der Reichsautobahn nur 
I mal, der Reichsstraße 105 mal betätigt. 
„Gebremst wurde auf der Reichsautobahn nur 3 mal, 
Reichsstraße rund 300 mal. 
„Die Beanspruchung der Federn und Bol 
zen registrierte ein Meßwerkzeug, das alle Federausschläge 
über 5 Zentimeter Höhe zählte. Auf der Autobahn ergaben 
sich vier Federschläge auf Heiden Seiten, auf der Reichsstratze 
an der linken Feder 300, an der rechten Feder 600. 
„Die Hand am Steuer machte auf der Autobahn 
einen Weg von 2,10 Meter, auf der Reichsstraße einen Weg 
von 360 Meter. Meßfahrten mit verschiedenen kleineren 
Wagen auf anderen Streeckn brachten ähnliche Ergebnisse. 
„Von besonderem Interesse war die Meßfahrt eines 6,5 
Tonnen-Diefel-Lastzuges mit Anhänger und 8 Tonnen Nutz 
last. 
„Dieser Lastkraftwagen brauchte auf der Reichsstraße 
18,2 Liter, auf der Autobahn 33,1 Liter je 100 Kilometer. 
„Die Betriebsstoffersparnis liegt also auch beim Last 
kraftwagen über 30 v. H. Der leere, unbeladene 'Lastkraft 
wagen verbrauchte auf der Reichsstraße mit 36,3 Litern 10 
v. H. mehr Benzin als der volle mit 8 Tonnen beladene 
Lastzug auf der Reichsautobahn. 
„Bei diesen Ergebnissen beträgt die jährliche Be 
triebskostenersparnis des derzeitigen Kraftver 
kehrs auf nur 1500 Kilometer Reichsautobahnen im Jahre 
rund 10 Millionen NM. Für denjenigen, der nur 
materiell rechnen und denken will, ergibt schon diese Zahl 
eine sprozentige Verzinsung des aufgewendeten Baukapi 
tals. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 33) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 