
Mittags- bis Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Iff 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 8. Januar 
Nr 
-27 
Ter Führer ehrt Professor Richard Klein. 
Berlin. 8. Januar. Professor Richard Klein, der be 
kannte Münchener Künstler, der der Oefsentlichkeit beion 
ders dnrch die Schöpfungen der Reichsparteitagsplaketten 
der letzten Jahre bekannt geworden ist, beging am 6. Januar 
seinen 50. Geburtstag. 
Aus diesem Anlaß ließ ihm der Führer sein Bild mit 
Widmung überreichen. 
Neue Führung der Landesregierung Anhalt. 
Berlin,- 8. Januar. Nachdem der bisherige Anhaltische 
Staatsminister Freyberg das Amt als Oberbürger 
meister der Reichsmessestadt Leipzig am 1. Januar 1940 end 
gültig übernommen hat, hat der Führer mit Wirkung 
vom gleichen Tage ab den Reichsstatthalter in Braunschweig 
und Anhalt, Gauleiter Jordan, mit der Führung der 
Landesregierung von Anhalt beauftragt. 
Vorstandsmitglied der Reichsstelle für Eier. 
Berlin, 8. Januar. Der Reichsminister für Ernährung 
und Landwirtschaft hat den Landwirt Karl Vetter, Wan 
fried, M. d. R., mit Wirkung vom 1. Januar 1940 zum 
ersten Vorstandsmitglied der Reichsstelle für Eier und zum 
Reichsbeauftragten für die Reichsstelle für Eier als lieber 
wachungsstelle ernannt. 
Karl Vetter behält außerdem seine Tätgkeit als Sonder 
beauftragter des Reichsministers für Ernährung und Land 
wirtschaft für die Kleintierzucht und -Haltung bei. Er ist ein 
langjährige Mitarbeiter des Reichsbauernführers R. Wal 
ther Darre aus der Kampfzeit und Präsident des Reichs 
verbandes deutscher .Kleintierzüchter seit seiner Gründung. 
Ihm obliegt nunmehr neben der Förderung der Erzeugung 
auch die Verantwortliche* Leitung eines wesentlichen Teiles 
der öffentlichen Bewirtschaftung der Erzeugnisse aus der 
Geflügelhaltung. 
Tie Rückführung der Volksdeutschen aus Ostpolen. 
Berlin, 8. Januar. Die Zahl der aus dem ehemaligen 
Ostpolen rückgeführten und auf deutschem Gebiet eintreffen 
den Volksdeutschen wächst von Tag zu Tag. Bis Montag 
wurden vom Einsatzstab Lodsch der Volksdeutschen Mittel 
stelle 40 000 Volksdeutsche an der Jnteressengrenze in 
Empfang genommen und in die Lager geleitet. 
Auch der erste Transport aus Bialystok ist jetzt einge 
troffen. Neben den Bahntransporten erreichten jetzt viele 
Rückwandererkolonnen mit Pferd und Wagen deutsches 
Gebiet. 
„Invasion in Skandinavien." 
Kopenhagen, 8. Januar. Berlin gske Tiden de 
übernimmt die Meldung der New Jork Times ans 
London, wonach der Generalstab der Westmächte bereits seit 
Wochen mit Plänen zur Ausdehnung des Kriegsschauplatzes, 
auf Skandinavien befaßt ist. 
Das Schicksal der skandinavischen Staaten hänge davon 
ab, ob sich die Westmächte für einen Krieg mit Rußland ent 
scheiden würden —so schreibt das New Aorker Blatt. Tie 
Entwicklung des Krieges könne es mit sich führen, daß sich 
England zu einer JnvasioninSkandinavien ent 
schließe. 
Die englisch-franösische Propaganda in Skandinavien sock 
weiter verstärkt werden. Nachdem die englische Gesandt 
schaft in Kovenhagen nach Ausbruch des Mieges ernen 
Presseattache an der hiesigen Gesandtschaft ernannte, rst che 
französische Regierung am Sonnabend dwsem Verspiel 
gefolgt und hat den bisherigen Kopenhagener Vertreter des 
Temps und anderer großer französischer Zenungen, 
A. Chastain, zum Presseattache ernannt. Chastam rst 
feit etwa zwei Jahren in Kopenhagen tätig. 
„Englands Schatten über dem Norden." 
Oslo, 8. Januar. Die nationale norwegische Zeitschrift 
Fritt Folk beschäftigt sich in einem groß aufgemachten Ar 
tikel unter der Ueberschrift „Englands Schatten über dem 
Norden" mit der Agitation der Westmächte in Skandinavien 
mit dem Ziel, den Norden für ein aktives Eingreifen in den 
finnisch-russischen Konflikt zu gewinnen. 
Das Blatt schreibt: „Die Entwicklung in Finnland hat 
in den nordischen Ländern, nicht am wenigsten in Nor 
wegen, eine Psychose hervorgerufen, die geschickt und zynisch 
zu Gunsten der Interessen der einen Machtgruppe direkt 
oder indirekt von allen ihren Helfern und Helfershelfen in 
diesem Lande ausgenutzt wird. Der Völkerbund, der nach 
dem Austritt Sowjetrußlands ausschließlich von den zwei 
großen kriegführenden Demokratien beherrscht wird, wird 
künstlich wieder zum Leben erweckt mit allen seinen schick 
salsschwangeren Geboten und Verpflichtungen wie mili 
tärische Sanktionen, Durchmarschrecht, Flotten- und Flug 
stützpunkte usw. 
„Die Früchte dieser g e f ä h r l i ch e n V ö l k e r b u n d s - 
Politik Norwegens fangen an zu reifen. Denn in 
gleichem Grade, wie sich unsere Volksverführer von der 
einen Machtgruppe gebrauchen lassen, wird die andere 
Machtgruppe ihre Lebensinteressen bedroht sehen. Die Flut 
der aktivistischen Artikel, in denen die englische und fran 
zösische Presse eine militärische Aktion der nordischen Län 
der gegen Sowjetrußland verfocht, sollte manchem die 
Augen geöffnet haben. 
„Nur Leute, die au den Interessen anderer Länder den-, 
ken, können dem abgerüsteten Norwegen empfehlen, einen 
Krieg zu beginnen. Diese gleichzeitige Propaganda in 
Frankreich und England für das Eingreifen des Nordens 
zeigt deutlich, daß die zwei Großmächte ein besonderes In 
teresse daran haben, den Norden zum Kriegsschauplatz zu 
machen, während es in Teutschlands Interesse liegt, den 
Krieg und den Kriegsschauplatz zu begrenzen. Und das ist 
auch in unserem Interesse, nämlich des Landes Neu 
tralität .zu bewahren und es aus dem Kriege her 
auszuhalten." 
Churchill an der französischen Front. 
Amsterdam, 8. Januar. Wie der Reuter-Korrespondent 
bei der englischen Luftwaffe meldet, stattete Winston C h u r 
chi l l den britischen Truppen an der Westfront einen 
Besuch ab. Am Sonntag traf er in dem Sektor der Luft 
waffe ein. Er wurde unterwegs durch Nebel „aufgehalten" 
und „es war ihm nicht möglich", alle auf dem Programm 
stehenden Einheiten zu besuchen und die Schauflüge, welche 
auf einem Flugplatz abgehalten werden sollten, mußten auf 
gegeben werden. Allerdings hatte W. C. Zeit genug, um 
mit den höheren Militärführern in einem sicheren, vor den 
Unbilden der Witterung geschützten Hotel eines der bekann 
ten englischen frugalen „Frontfrühstücke" einzunehmen. 
Britischer Trawler bei Gibraltar gesunken. 
Amsterdam, 8. Januar. Der britische Trawler 
„K i n g st o n Cornel i a n" , 449 BRT., sank nach einem 
Zusammenstoß mit dem französischen Passagierdampfer 
„Che IIa", 8920 BRT., am Freitagabend in der Meer 
enge von Gibraltar. Die gesamte Besatzung des Trawlers, 
16 Mann, wurde getötet. Die „Chella" wurde am Vorderteil 
beschädigt. 
Britischer BIM-Tonner auf eine Mine gelaufen. 
Amsterdam, 8. Januar. Der Dampfer „C ityofMar - 
seille", 8317 BRT., erhielt beim Auflaufen auf eine 
Mine an der schottischen Ostküste gestern ein großes Leck 
mittschiffs. Ein Lascar-Matrose wurde getötet, 13 indische 
Seeleute wurden verwundet. Tie Explosion ereignete sich 
einige Minuten nachdem der Lotse an Bord gekommen war. 
Der Dampfer wurde in einen Hafen eingeschleppt. 
Mau will die Neutralen gruselig machen. 
Brüssel, 8. Januar. Oberst Fabr y setzt im Matim seine 
Bemühungen fort, die Neutralen ins Fahrwasser der west 
lichen Plutokratien Zu ziehen. Er gibt offen die demokrat!- 
schen Bemühungen zu, Nordeuropa in den Krieg hineinzu 
ziehen. 
Die Neutralen, so schreibt er, seien nirgends in Sicher 
heit. Nach Holland und Belgien würden Schweden, Nor 
wegen und Dänemark durch die Kriegsfront eingekreist. 
Heute oder morgen könne der Brand sich 'auch auf ihren 
Boden ausdehnen. Die Frage !sei die, ob siP abwarten 
wollten, biA ihr Haus brenne, ehe sie nach Hilfe riefen. 
Wenn sie 'schon diesen Entschluß gefaßt hätten, so sollten 
sie zumindest alles tun, was in ihren Kräften stehe, damit 
England und Frankreich, die den Brand bekämpften, die be 
reits bestehenden Brandherde wie Finnland erreichen 
könnten. Man müsse wissen, was man wolle, nämlich ver 
brennen oder nicht verbrennen. 
Der glühende Eifer der heimgekehrten deutschen Oberschlesier 
Brüssel, 8. Januar. Ter - Sonderberichterstatter des 
Vingtieme Siecke 'schildert in einem Artikel über Oberschle 
sien, daß die Polen nach der Annektierung die Deutschen 
systematisch Vertrieben und Polen an ihre Stellen gesetzt 
hätten. Die meisten deutschen Ingenieure seien nach und 
nach aus fadenscheinigen Gründen verjagt worden. Da die 
Zahl der polnischen Ingenieure aber nicht ausreichend ge 
wesen sei, habe man Ausländer und vor allem Amerikaner 
herangezogen. Der polnische Gouverneur habe eine bru 
tale Politik der Entdeutschung Oberschlesiens 
betrieben. 
Zu den von der feindlichen Propaganda ausgestreuten 
Behauptungen über Verwüstungen im oberschlesischen Indu 
striegebiet stellt der Berichterstatter fest, daß Kattowitz und 
Umgebung keinerlei Spuren eines Kampfes trügen. Die 
Fabriken seien alle unversehrt, und die weithin sichtbaren 
Schornsteine rauchten und lieferten den Beweis, daß das 
ganze Industri e l e b en in voller Tätig 
keitsei. 
Am 4. September seien die deutschen Truppen in Katto 
witz eingezogen, und am 5. sei die Arbeit bereits zu 50 vH. 
aufgenommen gewesen. Alle früher von ihren Arbeitsplätzen 
vertriebenen und jetzt in ihre Fabriken zurückgekehrten Deut 
schen arbeiten mit einem glühenden Eifer und seien die 
eifrigsten Anhänger der Politik des Führers. 
Sie sagten, es gebe keine Schwierigkeit, die die deutsche 
Organstation nicht meistern könne. Nach einem Hinweis 
auf die unter dem polnischen Regime völlig zerfallenen Ar 
beitersiedlungen bemerkt der Korrespondent abschließend, er 
habe in Oberschlesien keinen Deutschen getroffen, der auch 
nur einen Augenblick daran denke, daß dieses Gebiet jemals 
wieder polnisch werden könne. 
„Ungeheure britische Verluste." 
Madrid, 8. Januar. Der Marinekritiker der I n forma 
ciones kommt bei einer Untersuchung über den Vorlauf der 
ersten vier Kriegsmonate zur See zu dem Ergebnis, daß die 
britischen Verluste ungeheuer seien, namentlich bei einem 
Vergleich der Flottenstärke. 
England fühlt sich in Indien nicht mehr ganz Wohl. 
London, 8. Januar. Der Zweckoptimismus, der von 
offizieller englischer Seite hinsichtlich des I n dienprob - 
lems zur Schau getragen wird, erhält eine seltsame Beleuch 
tung durch die Tatsache, daß die britische Verwaltung in In 
dien fieberhafte Vorbereitungen trifft, um für 
alle Fälle gerüstet zu sein. Wenn man auch damrt rechnen 
kann, daß der innere Hader, die Gegensätze der 3llW ver 
schiedenen Kasten und der Religionen das Aufflammen emes 
Feindliches Spähtruppunternehmcn abgewiesen. 
Berlin, 8. Januar. Das Oberkommando der 
W ehrm a ch t gibt bekannt: 
Im Westen wurde im Grenzgebiet westlich Merzig ein 
feindliches Spähtruppunternehmen unter Verlusten für den 
Feind abgewiesen. 
nationalen Aufstandes gegen die Herrschaft der britischen 
Geldsäcke vorläufig verhindern wird, so nimmt man das 
Schreckgespenst des drohenden passiven Widerstan 
des doch außerordentlich ernst. 
So ist jetzt von amtlicher Seite in London mitgeteilt 
worden, daß die britische Verwaltung in Indien dieallge 
meine Wehrpflicht für die gesamten in Indien leben 
den Engländer eingeführt habe. In Neu- Del h i sind 
selbst halbwüchsige Jungen von 16 Jahren ebenso wie ältere 
Männer bis zu 50 Jahren in die Stammrolle eingetragen 
worden. Die Besorgnis der britischen Ausbeuter wird ver 
ständlich, wenn man bedenkt, daß Indien, ein 350 Millionen- 
Volk, von einer Handvoll Engländer, die insgesamt nur 
116 000 Köpfe zählen, ausgeplündert und ausgesogen wird. . 
Der Szenenwechsel in London. 
London, 8. Januar. Amtlich wird mitgeteilt, daß der 
Direktor der britischen Zensur, Vizeadmiral Usborne, 
zurückgetreten ist. 
- Usborne sei zurückgetreten, so heißt es, um einen neuen 
Posten zu übernehmen, „für den er auf Grund seiner Er 
fahrungen und seiner Dienste besonders geeignet ist". Es 
soll sich um einen Posten handeln, der im Zusammenhang 
mit dem Sonderbauprogramm der Admiralität steht. 
Peinliche Fragen der irischen Nationalisten. 
Dublin, 8. Januar. Ter Northern Ire! and 
Publicity Service hat an jedes einzelne Mitglied 
des englischen Unterhauses einen Brief geschickt, in dem an 
die Abgeordneten die Frage gerichtet wird, wie die eng 
lischen Parlamentarier es nnt ihrem Glauben an die Demo 
kratie vereinbaren könnten, daß gewisse Minderheiten in den 
6 Grafschaften vermittels eines ausgearbeiteten Systems 
von Wahlschwindel in der Lage seien, lokale Regierungs 
stellen zu kontrollieren, daß z. B. in der Derry 
9691 Wähler, die gegen die Teilung sind, nur 8 Sitze im 
Stadtrat haben, während 7444 Partitionisten dort 12 Sitze 
innehaben. 
„Wie können Sie es mit Ihrem Glauben an die Demo 
kratie vereinbaren", so heißt es in dem Brief weiter, „daß 
die irischen Nationalisten in Nordirland nicht das Recht 
haben, öffentliche Versammlungen abzuhalten? Daß poli 
tische Aktivität im normalen und gesetzmäßigen Rahmen 
zu wirtschaftlichem Boykott und sehr oft zu mitternächtlichen 
Haussuchungen und Verhaftungen führt? 
„Wissen Sie, daß Lord Craigavon, der Ministerpräsident 
der sechs Grafschaften, und dessen Minister sich mit ihrer Mit 
gliedschaft der orangistischen Logen brüsten, und daß eben 
diese Orangisten Z. B. 1935 nicht weniger als 51,4 Familien 
aus Belfast von Haus und Hof Vertrieben haben?" 
Der Brief, der auch in der Jrish Preß 'veröffentlicht 
wurde, stammt von einer Nachrichtenagentur, die ihren Sitz 
in Dublin hat, und in Irland und England Informationen 
über die 6 Grafschaften und die dort herrschenden Zu 
stände gibt. 
Kein! wichtiges Ereignis an der finnischen Front. 
Moskau, 8. Januar. Das Kommunique des General 
stabes des Militärbezirks Leningrad vom 7. Januar meldet 
kein wichtiges Ereignis von der finnischen Front. In 
Richtung Uhtua und Repola fand Aufklärungstätigkeit statt. 
An der Karelischen Landenge herrschte Aufklärungs- und 
Artillerietätigkeit. Das schlechte Wetter begrenzte die Luft 
operationen. 
Die Finnen berichten von russischen Angriffen. 
Helsinki, 8. Januar. Wie der finnische Heeresbericht vom 
7. Januar meldet, sollen in der Nacht zum 6. Januar russi 
sche Truppen nach heftiger Artillerievorbereitung ans der 
Karelischen Landenge zwischen Hatjalahdenjärvi und Sum 
ma angegriffen haben. Auch weitere Angriffe, die sich bis 
hinaus nach Salla und an die Petsamo-Front erstreckten, 
sollen nach dem finnischen Heeresbericht aufgehalten wor 
den sein. 
An den anderen Frontabschnitten herrschte rege Ansilä 
rungstätigkeit. Durch die Eisverhältnisse ist die Tätigkeit 
der Seestreitkräfte aus beiden Seiten beschränkt. 
Im Verlans des K. Januar unternahm die sowjetische 
Luftwaffe Flugangrifse ans Lahti und Kuopio (Mittelsinn 
land) sowie auf eine Reihe kleinerer Orte. Tie sumstehe 
Luftwaffe unternahm Bombenslüge und soll, unterstützt 
durch Flak, Erfolge durch Abschüsse erzielt haben. 
England kauft 6 amerikanische Handelsschisse. 
Nenyork, 8. Januar. Das britische Handelsschiffahrts 
ministerium hat 6 amerikanische Handelsschiffe gekauft. Der 
Verkauf bedarf noch der Genehmigung durch den amerika 
nischen Schiffahrtsausschuß. 
Argentinisches Memorandum. 
Buenos Aires, 8. Januar. Wie das argentinische Außen 
ministerium bekanntgab, hat die argentinische Regierung den 
Botschaften Englands, Frankreichs und Deutschlands em 
Memorandum überreicht, in d»m gegen die Minenlegung 
durch die kriegführenden Mächte außerhalb der eigenen 
Hoheitsgewässer protestiert wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 