
Zweite Nachmittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
' (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1»38 
Berlin. 
Dienstag, 26- April 
Nr. 
682 
Darre eröffnet Neichsgartenschau Essen 1938. 
(Schluß von Nr. 681) 
„Zur Förderung der Obsterzeugung wurden mit Unter 
stützung des. Reichs von 1934 bis 1937 2 820 000 Obstbäume 
neu gepflanzt, 234 000 Obstbäume wurden mit 4 340 000 
Pfropfköpfen veredelt. Gleichzeitig setzte, vor allem in den 
geschlossenen Anbaugebieten, ein intensiver Pflanzenschutz 
dienst ein. Dieser erreichte z. B. im Alten Land bei Ham 
burg, einem unserer größten Anbaugebiete, nunmehr 
hintereinander bereits 6 Vollernten. Sehr beachtlich war 
auch der Arbeitserfolg in den füdwestdeutschen Anbauge 
bieten, wo das Ergebnis des UmPfropfens nunmehr durch 
einheitliches Angebot in Erscheinung tritt. 
„Die nationalsozialistische Agrarpolitik hat also auch auf 
dem Gebiete des Gartenbaues Erfolge aufzuweisen, die sich 
sehen lassen können. Selbstverständlich können wir auch 
hier so wie überall im Leben niemals sagen, nun ist alles 
getan und es bleibt nichts mehr zu tun übrig. Dies ist so 
gar beim Gartenbau in besonders geringem Maße möglich, 
denn Obst und Gemüse wird im Rahmen unserer Volkser 
nährung in der Zukunft nicht an Bedeutung verlieren, son 
dern im Gegenteil in vielleicht noch schnellerem Maße als 
bisher an Bedeutung gewinnen. 
„Zur Beschleunigung dieser Entwicklung wird vielfach 
von dem deutschen Gartenbau verlangt, daß er seine Erzeug 
nisse Zu wesentlich niedrigeren Preisen an den Markt bringt, 
als dies in den letzten Jahren der Fall war. Diese Forde 
rung ist zwar vom Standpunkt des Verbrauchers verständ 
lich, sie übersieht aber, daß es in Deutschland unmöglich ist, 
Obst und Gemüse Zu den Bedingungen an den Markt zu 
bringen, zu denen dies andere, vom Klima mehr begünstigte 
Länder können. Der deutsche mußte schon im 
Jahre 1933 16,2 Mill. Quadratmeter seiner Fläche unter 
Glas haben, um durch künstliche Verlängerung der Wachs 
tumsperiode dem Bedarf entsprechen zu können. 
„Für die Unterhaltung dieser Glasflächen werden all 
jährlich mindestens 300 000 Quadratmeter Glas Zum Er 
neuern der Glasfläche verbraucht. Etwa 45 Mill. RM muß 
der deutsche Gartenbau jährlich an Heizmaterial für seine 
Gewächshäuser ausgeben. Alles dies sind U n kosten, die 
der Gartenbau anderer Länder nicht Zu 
tragen hat, weil er dank des günstigeren Klimas allein 
mit Freilandkulturen sein Ziel erreicht. Schließlich muß 
auch darauf hingewiesen werden, daß die Löhne, die der 
deutsche Erwerbsgartenbau zu zahlen hat, und die an dem 
Preis des besonders viel Arbeit erfordernden Gartenpro 
dukte einen hohen Anteil haben, dank des höheren Lebens 
standards unseres Volkes erheblich höher sind als in ande 
ren Ländern. 
„Hinzu kommt, daß das ungünstigere Klima in Deutsch 
land im Gartenbau oft Ernteschwankungen um 196 bis 156 
v. H. herbeiführt. In einer Frostnacht kann die Ernte eines 
ganzen Jahres vernichtet sein. Alle diese Faktoren muß der 
Verbraucher berücksichtigen, wenn er über die Obst- und 
Gemüsepreise urteilt. 
„Das schließt nicht aus, daß der Reichsnährstand nichts 
unversucht lassen wird, um durch ständige Verbesserung der 
Produktionsmethoden eine Verbilligung der Obst- und Ge 
müseversorgung unserer Städte zu erreichen. Dieses Stre 
ben darf jedoch niemals zur Erschütterung der Lebensgrund 
lage des deutschen Gartenbaues führen, weil mit ihm unsere 
Versorgung mit Obst und Gemüse erschüttert werden würde. 
„Eine solche Gefährdung der Obst- und Gemüseversor 
gung ist aber in Zukunft angesichts der wachsenden Bedeu 
tung des Obst- und Gemüses im Rahmen unserer Ernäh 
rung noch weniger tragbar als in der Vergangenheit. Die 
Marktordnung wird demnach auch bei Gartenerzeugnissen 
so wie bei allen anderen Lebensmitteln in der Preisgestal 
tung immer einen gerechten Ausgleich zwischen den Inter 
essen der Erzeuger und der Verbraucher anstreben müssen. 
„Daneben wird es Ziel des deutschen Garteubaues sein 
und bleiben müssen, unter Überwindung der natürlichen 
Schwierigkeiten die Versorgung unseres Volks mit Obst und 
Gemüse aus eigener Erzeugung immer gleichmäßiger und 
qualitativ besser zu gestalten. 
„Je gleichmäßiger die Anlieferung von Obst und Ge 
müse an den Markt ist, desto größer wird der Gesamtabsatz 
mit der Zeit werden und damit desto sicherer auch die Exi 
stenz des deutschen Gartenbaues. Aus der anderen Seite 
muß der Verbraucher begreifen, daß die Erzeugung von Obst 
und Gemüse starken jahreszeitlichen Schwankungen unter 
worfen ist, die durch Menschenhand nicht beseitigt werden 
können. Bei den in den letzten Jahren durchgeführten 
Werbemaßnahmen zur Unterbringung plötzlich auftretender 
Überschüsse an Gartenbauprodukten haben wir gesehen, daß 
der deutsche Verbraucher bereit ist, sich diesem Bedürfnis der 
Erzeuger anzupassen. Diese Anpassung muß nur noch selbst 
verständlicher und natürlicher werden. 
„Auf dem Weg Zur Erinnerung dieser Ziele wird auch 
die R e i ch s g a r t e n s ch a u in Essen, die nunmehr ihre 
Tore öffnet, einen wesentlichen Beitrag leisten. Diese Schau 
wird ebenso wie die 1. Reichsgartenschau in Dresden 1936 
helfen, das Verständnis für den deutschen Gartenbau in 
weiten Kreisen unseres Volkes zu wecken und zu vertiefen. 
Die Essener Reichsgartenschau wird so nicht nur der Stadt 
Essen zu neuen schönen Gartenanlagen verhelfen, sondern sie 
wird einen wertvollen Beitrag zu unseren Bemühungen lie 
fern, die Ernährung des deutschen Volkes zu sichern und 
deutsche Gartenkultur Zu fördern. 
„Diesem Ziel kann sie umsomehr dienen, als die vom 
Reichsnährstand gemeinsam mit den Städten durchgeführten 
Reichsgartens ch au en bewußt als Leistungs- 
Wettbewerbe für die deutsche Gärtnerschaft aufgezogen 
sind. Sie sollen mithin nicht nur der Öffentlichkeit einen 
Ueberblick über die Leistungsfähigkeit des deutschen Garten 
baues in allen seinen Zweigen geben, sondern auch den 
Gärtnern selbst einen Maßstab an die Hand geben, um die 
eigene Leistung mit denen der Berufskameraden vergleichen 
zu können; sie soll ferner in ihren belehrenden Abteilungen, 
so auch in den Lehrschauen des Reichsnährstandes selbst, 
allen am Gartenbau Interessierten Belehrung und An 
regung bringen. In diesem Sinne wünsche ich der Reichs 
gartenschau Essen einen vollen Erfolg. 
„Die zweite Reichsgartenschau ist hiermit eröffnet." 
Mit den Liedern der Nation schloß die eindrucksvolle 
Feier. Ein Rundgang durch das weite Ausstellungsgelände 
schloß sich an. 
Esser auf der Hauptversammlung des Hotelkongresses. 
Baden-Baden, 26. April. Auf der am Dienstag vormit 
tag abgehaltenen 7. Hauptversammlung des Internatio 
nalen Hotel-Kongresses machte der Präsident des Reichs 
fremdenwerkehrsverbandes, Staatsminister a. D. Esser, be 
deutsame verkehrspolitische Ausführungen. 
Zunächst sprach er namens der Reichsregierung herzliche 
Begrüßungsworte und übermittelte den Kongreßteilneh 
mern Grüße der Minister Dr. Goebwels und Fun k. 
Er beglückwünschte den Kongreß zur Wahl des Heidelber 
ger Hoteliers Fritz Gabler zum Präsidenten und führte 
dann aus: 
„Die Wiederherstellung der politischen Ordnung auf 
dieser Erde ist die erste Voraussetzung für den internatio 
nalen Reiseverkehr. In einer Welt des Umsturzes, des 
Klassenkampfes! und des Streiks wird sich ein internatio 
naler Reiseverkehr nicht entwickeln lassen. Nur die friedliche 
Entwicklung aller Völker kann sie veranlassen, sich kennen zu 
lernen und sich zu besuchen. 
„Wir haben in Deutschland die Ordnung geschaffen! Nicht 
Wirtschastliche Schwierigkeiten, sondern gesellschaftliche 
Schwierigkeiten schaffen Unruhe. In Deutschland Haben sich 
die Deutschen verständigt. Ich wünsche, daß es Ihnen ge 
lingen möge, alle die störenden Momente auszuschalten, die 
sich noch heute allzu oft auf die Entwicklung des internatio 
nalen Reiseverkehrs legen. Die Welt mutz sich daran ge 
wöhnen, sich in ihren einzelnen Teilen um sich selber Zu 
kümmern. 
„Wir in Deutschland mischen uns auch nicht in Vorgänge 
anderer Länder. Wir haben nur das eine Interesse, daß 
wir in Ruhe und Frieden unserer Arbeit nachgehen können. 
Die anderen Länder mögen sich das wollen wir herzlich 
wünschen ebenso verhalten. Dann wird das kommen, 
was Sie erstreben, nämlich eine große Steigerung des in 
ternationalen Reise- und Gästeverkehrs, und dann werden 
sich die Menschen immer mehr achten lernen. 
„Deutschland ist heute der größte Staat Europas und 
das größte Reiseland auf dem Kontinent. Wir haben nur 
den einen Wunsch/möglichst oft und viele Gäste aus! der 
ganzen Welt bei uns zu begrüßen. So wie wir unsere eige 
nen Menschen in die Welt hinausschicken, so begrüßen wfr 
den Austauschverkehr, weil er geeignet ist, den Frieden zu 
untermauern, den wir brauchen. Wenn Sie hier mithelfen 
wollen, dann werden Sie sich ein besonderes Verdienst er 
werben. Der Unterstützung Deutschlands in weitgehendstem 
Maße dürfen Sie versichert sein." 
Die Trauerfeier für Kapitän Lübbe. 
Bremen/26. April. Der Kai vor Schuppen 18 im Bre 
mer Freihafen, in dem am Dienstag der Dampfer „Tene 
riffa" mit den sterblichen Ueberresten des Kapitäns 
Lübbe vom „Wilhelm Gustloff" festgemacht hatte, bot 
eine feierliche Stille. 
Auf dem freien Kaigelände hatte eine Ehrenabordnung 
der Bremer Werkscharen Aufstellung genommen. An Bord 
der „Teneriffa" hatte sich neben der Witwe und den 
Söhnen sowie den nächsten Verwandten des Verstorbe 
nen Vertreter der Gauleitung, der DAF. Weser-Ems 
und Hamburg eingefunden, ebenso Vertreter des Vorstan 
des der Hamburg-Süd, der Kriegsmarine, der bremischen 
Regierung und sämtliche Kapitäne und Offiziere der im 
Hafen liegenden Schisse. 
Nachdem die Sirenen, die um 12 Uhr die Mittagspause 
verkündeten, verklungen waren, wurde der mit der Fahne 
des Dritten Reiches geschmückte Sarg unter lautloser Stille 
aus der mittleren Ladeluke des Schiffes an Land gehievt. 
Der stellvertretende Gauobmann der DAF. Weser-Ems. 
Manthey, widmete dem so plötzlich verstorbenen Ka 
meraden ein herzliches! Gedenken und entbot ihm die letzten 
Grüße der Arbsitskämeraden des Gaues Weser-Ems. 
Nach den Gedenkworten trugen 6 Werkscharmänner den 
Sarg unter den Klängen des Liedes vom guten Kameraden 
durch ein Spalier der Bremer Werkscharmänner nach dem 
Wagen, der die sterbliche Hülle nach Hamburg überführt. 
„In Deinem Volke liegt Deine Kraft". 
Blomberg, 26. April. Am Sonnabend und Sonntag 
veranstaltete die Deutsche Vereinigung eine Versammlungs 
welle, die im Zeichen der Einheit und des Zusam 
menschlusses aller Deutschen in Polen stand. 
In 4V Versammlungen haben 25 000 deutsche Volksgenossen 
ihr Bekenntnis zum nationalsozialistischen Ideengut be 
kundet. . . . , 
Die 40 Versammlungen erfaßten sämtliche Kreise der 
Provinz Pommerellen und Posen. Sie standen 
unter dem Leitspruch: „In Deinem Volke liegt 
D e i n e K r a f t." - . , 
Begeisterung erfüllte in allen Versammlungen die Stim 
mung und schlug den Rednern der Deutschen Vereinigung 
entgegen, als der sprechende Ausdruch für den Willen der 
Deutschen in Polen, gemeinsam als geschlossene Volksgruppe 
für die deutschen Organisationen, Schulen und Kirchen ein 
zutreten. 
Die Versammlungen verliefen überall ohne Störung. 
Die Forderungen Heuleins und die tschechische Presse. 
Prag, 26. April. Die tschechische Presse vom Dienstag 
lehnt die Rede Henleins unter fadenscheinigen Gründen 
durchweg ab, ohne sachlich zu den Forderungen der Sudeten 
deutschen Stellung zu nehmen. 
Gewehrsalven wegen Hissens einer verbotenen Flagge. 
London, 26. April. In der Ortschaft Viduraswatam im 
Kolar-Distrikt (Indien) kam es zu einem schweren Zusam 
menstoß zwischen Polizei und Anhängern der indischen Kon 
greßpartei. 
In dem Ort wurde eine Versammlung der Kongreßpar 
tei abgehalten und, wie Reuter meldet, trotz Verbots die 
Flagge der Kongreßpartei gehißt. Die Polizei ging 
daraus gegen die IllWßöpfige Menge vor und eröff 
nete das Feuer. 
32 Personen sollen getötet und 48 verwundet worden 
sein. 
Eine Ausnahme macht der Venkow, das Hauptblatt der 
tschechischen Agrarier, der die Karlsbader Forderungen zwar 
ebenfalls als „in vielerlei Richtung unannehmbar" bezeich 
net, aber dann fortfährt: „Wir wollen und wünschen ein 
freundschaftliches Zusammenleben. Wir wollen unsere deut 
schen Mitbürger vor allem in nationaler Hinsicht in keiner 
Hinsicht beengen. Wir wünschen keine nationalen Kämpfe." 
Die offiziöse Prager Presse meint, die Rede schaffe klare 
Verhältnisse. Das Blatt weist dann, indem es Henleins 
Forderungen umgeht, auf das Nationalitätenstatut! hin. 
Das! der Prager Burg nahestehende Ceske Slovo findet 
das Programm Henleins den „Lebens- und Existenzinter 
essen des tschechoslowakischen Staates Ob 
mit der Sudetendutschen Partei eine Einigung möglich 
fei oder nicht die Prager Regierung werde ihr Minder 
heitenprogramm Weiber durchführen. 
Die rechtsgerichtete Narodny Noviny, das Blatt der 
Tschechisch-Nationalen Vereinigung, spricht von einem „Dik 
tat" Henleins, das als unannehmbar bezeichnet wird und 
das nicht einmal eine annehmbare Verhandlungsgrundlage 
biete. Nicht eine Handbreit werde das tschechische Volk mehr 
nachgeben, als anständig und ihm und dem Staate ge 
sund sei. 
An anderer Stelle schreibt das Blatt, das gesamte „ver 
deutschte" Grenzgebiet befinde sich im Zustand einer Art 
„Henlein-Psychose". Wahr sei, daß die deutsche Bevölke 
rung volle Disziplin wahre. 
Budapest: „Selbstverständliche Forderungen". 
Budapest, 26. April. Die große Rede Henleins irr Karls 
bad findet in der ungarischen Presse weiterhin ein überaus 
starkes Echo. 
Die hier stark verbreitete Auffassung über den gegenwär 
tigen Stand des tschechoslowakischen Problems kommt in den 
Feststellungen des Magyarsag zum Ausdruck, der die Auf 
fassung vertritt, daß die letzte Stunde des Bestehens des 
tschechoslowakischen Staates! bald geschlagen haben werde. 
In Europa läute bereits die Armesünderglocke das 
bevorstehende Ende eines großen Sünders ein. 
Von Budapest bis Karlsbad, von Poprad bis Szob erfülle 
heute ein einziger Wille, ein einziges Ziel das unterdrückte 
deutsche, ungarische, slowakische, polnische und ruthenische 
Volk der Tschechoslowakei. 
Der dem Autzenministerium nahestehende Pester Lloyd 
schreibt zu den Forderungen des Sudetendeutschtums, diese 
enthielten nur das. was sich aus! dem Selbstbestimmungs 
recht der Völker und dem Geiste der Gleichberechtigung als 
s e l b st v e r st ä n d l i ch ergebe. 
Auf Grund von demokratischen Prinzipien könne kein 
Einwand dagegen erhoben werden, daß die einzelnen Völker 
der Tschechoslowakei nun die ErsMung der Rechte, die ihnen 
der tschechslowakische Staat bei seiner Gründung vor aller 
Welt zusicherte, forderten. 
Alle Volksgruppen des tschechoslowakischen Staates seien 
sich heute ihres völkischen Sonderdaseins bewußt und for 
derten ihre Selbstverwaltung. Die ungarische Oeffentlich 
keit verfolge den Kampf der durch den Prager Zentralismus 
unterdrückten Völker der Tschechoslowakei mit tiefster 
Sympathie und erblicke darin ein Bestreben, den Frie 
den Europas auf eine wahrhafte Grundlage zu stellen. 
Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, der letzte 
Sonntag mit der Karlsbader Kundgebung des Sudeten 
deutschtums und der einstimmigen Stellungahme des unga 
rischen Volkes gegen das tschechoslowakische Staatengebilde 
bedeuteten in der Geschichte des tschechischen Staates einen 
u n umst ö ß l i ch e n Grenzstein. 
Henderson über seinen Ungarn-Besuch. 
Budapest, 26. April. Der englische Labour-Abgeordnete 
Henderson, der am Dienstag nach Prag weitergereist 
ist, äußerte nach seinen Besuchen beim ungarischen Reichs 
verweser und beim Ministerpräsidenten der ungarischen 
Presse gegenüber, daß er nunmehr die nationalen Bestre 
bungen und Zielsetzungen Ugnarns voll bewerten und wür 
digen könne. 
Mit der politischen Befriedung Mitteleuropas müsse zu 
gleich auch die Regelung der wirtschaftlichen Probleme er 
folgen. Zum Schluß sprach sich Henderson erneut für die 
Einberufung einer Donaukonserenz aus. 
Der Herzog von Bergamo in Tirana eingetroffen. 
Tirana, 26. April. Nach dem italienischen Außenminister 
traf am Montag auch der Herzog von Bergamo in 
Tirana ein. Bei feiner Landung in Durazzo wurde er 
ebenso wie bei seinem späteren Eintreffen in Tirana von 
der Bevölkerung herzlich begrüßt. . 
Der italienische Außenminister, Graf Ciano, besichtigte 
am Montag den Beginn der Arbeiten an der neuen Auto 
straße, die die albanische Hauptstadt mit dem Haupthafen 
des Landes, Durazzo, verbinden wird. 
Kranzniederlegung Graf Luckners in Neuseeland. 
London, 26. April. Ganz Neuseeland hat am Montag 
den 23. Jahrestag des Anzac, den Erinnerungstag an die 
Gefallenen Neuseelands und Australiens im Weltkrieg, ge 
feiert. In Auckland legte Graf Luckner vor dem dor 
tigen Kriegerdenkmal einen Kranz nieder. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 