
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 8. April 
Nr. 
537 
Vollstes Verständnis Deutschlands. 
Berlin, 7. April. Aus amtlichen deutschen Kreisen ver 
lautet zu der Meldung von der Landung italienischer Trup 
pen in Durazzo, daß diese Aktion sowohl dem Text und 
dem Geist des italienisch-albanischen Freundschaftsvertrages 
von 1927 wie auch der tiefen italienischen Sympathie für 
das albanische Volk entspreche. 
„Deutschland versteht, daß Italien es nicht zulassen kann, 
wenn in einem Land auf der fllr die italienischen Lebens 
interessen so überaus wichtigen Gegenseite des Adriatischen 
Meeres ein dauernder Unruheherd entsteht, der die allge 
meine Ordnung stört und zugleich auch die Sicherheit der 
dort lebenden Italiener bedroht. 
„Deutschland hat für die Wahrnehmung der italienischen 
Interessen in diesem Raum vollstes Verständnis und würde 
es nicht verstehen und billigen können, wenn die demokra 
tischen Westmächte, die dort keine Interessen haben, sich in 
die juristisch einwandfreie Position und Handlung unseres 
Achsenpartners einmischen wollten." 
Auslandsreise des rumänischen Außenministers. 
Berlin, 6. April. Der rumänische Außenminister Ga 
se n c u wird sich anläßlich seiner am 16. April beginnenden 
Auslandsreise auf Einladung dechßeichsministers des Aus 
wärtigen von Ribbentrop Zunächst nach Berlin be 
geben, wo er am 18. April eintreffen wird. 
Der rumänische Außenminister wird voraussichtlich Zwei 
Tage in Berlin weilen. 
Göring nach Tripolis abgereist. 
Rom, 7. April.' Generalfeldmarschall Göring und Frau 
Göring haben am Freitag San Nemo verlassen. Auf der 
Fahrt Zum Bahnhof brachte ihnen die Bevölkerung gemein 
sam mit den Zahlreichen deutschen Kurgästen, unter denen 
viele KdF.-Fahrer waren, stürmische und herzliche Ova 
tionen dar. 
Am Sonderzug hatten sich der Präfekt der Provinz, der 
Gauleiter der Faschistischen Partei, der Kommandierende 
General und neben Zahlreichen Vertretern des Staates und 
der Faschistischen Partei die Ortsgruppenleiter der Aus 
landsorganisation der NSDAP, zur Verabschiedung ein 
gefunden. - 
Der Generalfeldmarschall begibt sich über Florenz, wo 
er kurzen Aufenthalt nehmen wird, nach Tripolis, um der 
Einladung des Generalgouverneurs von Libyen, Luftmar 
schall Balbo, Folge zu leisten. 
Die Albanicnflüchtlinge in Bari herzlich aufgenommen. 
Rom, 7. April. Unter den italienischen Flüchtlingen, die 
an Bord des Kreuzers „Zara" in Bari eingetroffen sind und 
dort von Partei und Behörden sowie von der Bevölkerung 
die herzlichste Aufnahme erfahren haben, befinden sich nach 
einer Meldung des Giornale d'ltalia ans Bari auch einige 
Deutsche, die genau so wie die 5M italienischen Flüchtlinge 
der „Zara" Hals über Kopf ans Albanien fliehen und Hab 
und Gut zurücklassen muhten. 
Einige Flüchtlinge haben, wie weiter von dem Blatt 
berichtet wird, leichtere Verletzungen davongetragen und 
sind in ärztlicher Behandlung. 
Die Panikmacher schon wieder am Werke! 
Rom, 7. April. Zu sensationell aufgemachten Havas- 
und Reuter-Meldungen über angebliche schwere Zusammen 
stöße in Albanien und die Bombardierung wehrloser Ort 
schaften und offener Städte betont das halbamtliche Gior 
nale d'ltalia: 
„Es handelt sich bei diesen Meldungen um mchts an 
deres als die sattsam bekannten Lügenmärchen, wie sie zum 
Zwecke der antifaschistischen Agitation nach altem Muster 
immer wieder in die Welt gesetzt werden. Diese immer 
neu einsetzende Lügenkampagne beweist nur das beharrliche 
Unverständnis und die bewußte Feindseligkeit weiter Kreise 
und Strömungen des Auslandes, die Unordnung in Europa 
hervorrufen möchten. 
„Italien, das entschlossen ist, auch diese seine neue Aktion 
der Gerechtigkeit bis zum Ende durchzuführen, lassen alle 
diese Manöver vollkommen kalt." 
Italien lehnte Intrigen gegen Jugoslawien ab. 
Rom, 7. April. Das halbamtliche Giornale tüJtalia 
schildert zur Erläuterung des Vorgehens in Albanien die 
Geschichte der italienisch-albanischen Beziehungen und be 
tont, daß bereits die Botschafterkonferenz vom 9. 11. 21 
ausdrücklich Albanien als eine Interessensphäre 
Italiens anerkannt und Italien das Recht zugesprochen 
habe, jedesmal dann in Albanien zu intervenieren, wenn 
ernste innere Störungen die italienischen Interessen be 
drohten. 
Bekannt sei auch die beständige Hilfsaktion, die Italien 
im letzten Jahr auf finanziellem wie ans allen wirtschaft 
lichen Gebieten Albanien gewährte, und die durch Ver 
schulden des Hofes von Tirana bisher nicht im vollen Maße 
Zum Wohle Albaniens und seiner Bevölkerung sich auswir 
ken konnte. 
Italien anerkenne den nationalen Charakter des albani 
schen Volkes und werde mit allen Mitteln dazu beitragen, 
das albanische Volk gemäß seiner geschichtlichen Mission 
einem neuen Ausstieg entgegenzuführen. 
Im einzelnen führt „Giornale d'Jtalia" aus, die heu 
tigen Ereignisse kämen zwar plötzlich, aber keineswegs un 
erwartet. Seit geraumer Zeit hätten sich die Beziehungen 
König Zogus, der Hofkamarilla und seiner Regierung 
zu den Italienern immer schwieriger und undurchsichtiger 
gestaltet. Eine tyrannische Feudalherrschaft habe die ele 
mentarsten Bedürfnisse des Volkes mißachtet, die inneren 
Streitigkeiten und ebensosehr die internationalen Intrigen 
aber gefördert. 
Die großzügige italienische Hilfe der vergangenen Zeit 
sei nicht als ausschließliche Einkommensquelle für die könig 
liche Privatkasse gedacht gewesen, doch die Proteste der alba 
nischen Patrioten gegen die Wirtschaft in Tirana seien 
ebenso wie die Auflehnungsversuche des Volkes durch Waf 
fengewalt niedergezwungen worden. 
Vor einigen Tagen habe König Zogu die italienische Re 
gierung um die Entsendung von Truppen zur Besehung 
einiger albanischer Gebiete gebeten. In letzter Stunde habe 
die italienische Regierung jedoch feststellen können, daß diese 
Streitkräfte an der jugoslawischen Grenze hätten eingesetzt 
werden sollen, um die ruhigen und freundschaftlichen Be 
ziehungen zwischen Italien und Jugoslawien zu stören. Die 
schroffe Ablehnung Italiens, sich an einem solchen Versuch 
zu beteiligen, habe die provokatorischen Kundgebungen 
gegen die in Albanien lebenden Italiener und die italien 
freundlichen Teile der albanischen Bevölkerung veranlaßt. 
Daraufhin habe die italienische Regierung den König auf 
seine Verantwortungen aufmerksam gemacht. Sie habe bis 
zuletzt versucht, eine endgültige Klärung dieser unhaltbar 
gewordenen Zustände herbeizuführen, und Garantien für 
die Italiener und das albanische Volk verlangt. Zogu I. 
habe sich diesem Befriedungsversuch entziehen wollen. 
Abschließend betont das italienische Blatt, daß die Aktion 
Italiens den Frieden im Balkan und in Europa vor ge 
fährlichen Intrigen sichere, während sie andererseits dem 
Wunsch der großen Masse der albanischen Bevölkerung auf 
Aufstieg durch italienische Hilfe entgegenkomme. 
Beck wieder bei Halifax. 
London, k. April. In den späten Abendstunden des 
Donnerstag empfing der britische Außenminister, Lord 
Halifax, den polnischen Außenminister Beck im Fo 
reign Office, wo die beiden Außenminister in einer ein 
stündigen Besprechung kleinere noch offenstehende Fragen 
des englisch-polnischen Uebereinkommens erörterten. 
Im Laufe des Nachmittags hatte Beck eine Zusammen 
kunft mit dem rumänischen Gesandten. 
Oberst Beck von London abgereist. 
London, 7. April. Ter polnische Außenminister, Oberst 
Beck, hat am Freitagnachmittag die Rückreise nach Polen 
angetreten. 
Zu seiner Verabschiedung hatten sich von englischer Seite 
am Bahnhof Sir Alexander Cadogan, Unterstaatssekre 
tär im Foreign Office, und Sir Maurice Hankey ein 
gefunden, ferner mehrere Mitglieder der polnischen Bot 
schaft. 
Vor Vertretern der ausländischen Presse äußerte der 
polnische Außenminister, die Erklärung Chamberlains 
im Unterhaus sei gemeinsam von ihm und dem englischen 
Ministerpräsidenten formuliert worden und stelle somit 
gleichzeitig eine polnische Erklärung dar. Beide Regierun 
gen seien von dem Wunsch nach Frieden und Versöhnung 
unter Berücksichtigung der berechtigten Interessen aller 
Mächte beseelt. Die Erklärung bringe zum Ausdruck, daß 
beide Regierungen sich für berechtigt halten, die Solidarität 
ihrer Ideen und Auffassungen festzustellen. Er sei daher 
bezüglich einer dauernden und intimen Zusammenarbeit 
optimistisch. 
Auf eine Frage, wie er sich die Auswirkung der polnisch 
englischen Vereinbarung auf die deutsch-polnischen Be 
ziehungen vorstelle, erklärte Beck, die polnische Regierung 
habe nicht die Gewohnheit, sich widersprechende Verpflich 
tungen einzugehen. Er sehe in der neuen Erklärung nur 
eine Erweiterung der bisherigen polnischen Politik, die auf 
der Basis der gegenseitigen Verpflichtungen und ihrer vollen 
Respektierung beruhe. 
Auf eine Frage über die Rückwirkung der polnisch 
englischen Vereinbarung auf die polnisch-sowjetrussischen 
Beziehungen erklärte Beck, die polnisch-sowjetrussischen Be 
ziehungen beruhten auf dem Nichtangriffspakt von 1932 
und der Definition des Angreifers im Londoner Protokoll 
von 1933. 
Diplomatische Vorsprachen im Foreign Office. 
London, 7. April. Aus Grund der albanischen Vorgänge 
sprachen am Freitag der französische Botschafter Corbin, 
der italienische Geschäftsträger, . der polnische Botschafter 
und der rumänische Gesandte im Foreign Office vor, wo sie 
Lord Halifax antrafen. 
Auch England wartet ab. 
London, 7. April. Die erste amtliche britische Stellung 
nahme Zu den Vorgängen in Albanien gibt folgende Preß 
Association-Meldung wieder: 
„Amtliche Kreise in London halten es für wesentlich, zu 
warten, bis die Lage sich kristallisiert hat, und bis amtliche 
Berichte eingetroffen und geprüft sind. Erst dann kann man 
sich ein Urteil über die Lage bilden. 
„Man weist darauf hin, daß viele von den Berichten, die 
am Sonntag einliefen, widerspruchsvoll sind. Andere Re 
gierungen befinden sich offenbar in der gleichen Lage bei der 
Beschaffung amtlicher Berichte." 
Lord Halifax, der über Ostern nach Aorkshire fahren 
wollte, blieb zunächst einmal am Freitag in London. 
Die Pariser Presse spintisiert weiter. 
Paris, 7. April. In der Pariser Karfreitagspresse neh 
men die englisch-polnischen Besprechungen und die Reaktio 
nen, die sie in Deutschland und Italien ausgelöst haben, 
auch weiter breitesten Raum ein. Die Blätter bringen je 
doch im wesentlichen keine neuen Gesichtspunkte, sondern 
beschränken sich darauf, die alten und abgedroschenen Phra 
sen weiter auszuspinnen. 
Daneben weist man auch immer wieder auf die Inns 
brucks Generalstabsbesprechungen hin, denen man in erster 
-Linie als Ziel zuschreibt, die militärische Zusammenarbeit 
zwischen den beiden Mächten der Achse auszubauen. 
. /-ij s i 
Der rotspanische Massenmörder Lister. 
Paris, 7. April. In Paris erwartet man einen spani 
schen Auslieferungsantrag gegen den berüchtigten Anführer 
der nach ihm benannten anarchistischen Brigaden Lister. 
„Oberst" Lister, der sich nach der schweren Niederlage 
der Roten in Spanien nach Frankreich geflüchtet hatte und 
augenblicklich in Gien in der Nähe von Paris lebt, wird 
beschuldigt, 24 Geiseln ermordet zu haben. 
Der Chefarzt des Krankenhauses in Banolas hat jetzt 
vor dem Strafgericht in Gerona Klage gegen Lister und 
einen anderen roten Häuptling eingereicht, der sich augen 
blicklich wegen Diebstahls von Schmucksachen in Mont 
pellier im Gefängnis befindet. Diese Klage ist verbunden 
mit einem Antrag an die spanische Regierung, die Möglich 
keit eines Auslieferungsgesuchs an die französische Regie 
rung zu prüfen. 
Der Chefarzt hat ausgesagt, daß Lister bei dem Rückzug 
der roten Horden aus Katalonien am 6. Februar in Bano 
las eingetroffen sei und ihn aufgefordert habe, seine Kran 
kenhausinsassen nach Frankreich zu überführen. Er habe 
sich dieser Aufforderung widersetzt und auf den Zustand 
der Verletzten hingewiesen. Wegen dieser Weigerung sei 
er mit dem Tode bedroht worden und habe sich in die Berge 
geflüchtet. 
Lister habe hierauf persönlich Anweisung gegeben, die 
28jährige Frau des Arztes, zwei freiwillige Kranken 
schwestern und das gesamte Personal des Krankenhauses, 
insgesamt 24 Personen, als Geiseln zu verhaften. Diese 
Geiseln seien dann kaltblütig erschossen und in der Nähe 
von Figueras verscharrt worden. 
Nach dem Sieg General Francos hat der Chefarzt, nach 
dem er sein Versteck verlassen konnte, die Leichen der Un 
glücklichen wiedergefunden und festgestellt, daß seine Frau 
durch eine Kugel in die Stirn getötet worden war. 
Man rechnet in Paris damit, daß die französische Regie 
rung sich sehr bald mit einem Auslieferungsantrag gegen 
Lister und seinen „Hauptmann" Digo zu beschäftigen 
haben wird, da die viehischen Verbrechen, die den beiden 
Bolschewistenhäuptlingen zur Last gelegt werden, nichts 
mit „militärischen Maßnahmen" zu tun hatten und auch 
nicht als „politische Verbrechen" angesehen werden können. 
Seltsame Andeutungen in Warschau. 
Warschau, 7. April. Die Erklärungen Chamber 
lains und Becks in London werden von der polnischen 
Presse selbstverständlich in großer Aufmachung veröffent 
licht. Ebenso großen Raum widmet man aber auch allgemein 
dem Weltecho, insbesondere der deutschen Stellungnahme. 
Die Berliner Kommentare haben großen Eindruck ge 
macht; alle polnischen' Leitartikel weisen die gleiche Tendenz 
aus, daß sich das Abkommen nicht gegen Teutschland rich 
ten solle usw. usw. Einzelne Blätter weisen in Parallele 
zu dem einst der Tschecho-Slowakei zur Verfügung gestell 
ten 10 Millionen Pfund-Kredit auf eine eventuelle Anleihe 
an Polen in derselben Höhe hin. 
Gleichzeitig würden Verhandlungen mit der Sowjetunion 
über die Frage der Versorgung Polens mit Kriegsgerät im 
Rahmen des britisch-sowjetischen Handelsabkommens ge 
führt. 
Zum Teil vertreten die Blätter die Ansicht, daß Eng 
land seine Politik zur Wiederherstellung seines Einflusses 
der ersten Nachkriegszeit erfolgreich betreibe. 
Jugoslawien treu zur italienischen Freundschaft. 
Belgrad, 7. April. Von gut unterrichteter jugoslawischer 
Seite wird zu den Vorgängen in Albanien erklärt, daß die 
italienische und die jugoslawische Regierung in ständiger 
Fühlungnahme seien. 
Jugoslawien bleibe dem Freundschaftspakt vom 
25. März 1937 mit Italien treu, in dem auch die berechtig 
ten jugoslawischen Interessen anerkannt seien. Jugoslawien 
habe im übrigen keinerlei besondere Maßnahmen ergriffen. 
Umbesetzung jugoslawischer Diplomatenposten. 
Belgrad, 7. April. Die Freitags-Blätter veröffentlichen 
die Listen des zu Osteru üblichen großen jugoslawischen 
Dlplomatenschubs. 
Der «bisherige jugoslawische Vertreter in Genf, D r. S ü 
bo titsch, kommt als Gesandter nach Ankara, ohne daß 
ein Nachfolger in Genf für ihn ernannt wird. Der bis 
herige jugoslawische Gesandte in. Ankara, Ad j emo 
witsch, geht nach Kairo, der dortige Gesandte, Wuko - 
witsch, wurde' nach Tirana versetzt. 
Gleichzeitig wird bekanntgegeben, daß der bisherige 
Generalkonsul in Trieft, Petrowitsch, die Leitung der 
politischen Abteilung im Belgrader Aüßenministerium über 
nommen hat. Der bisherige jugoslawische Generalkonsul in 
Prag, Hadji-Gr o r g ew i t s ch, wurde nach Istanbul 
versetzt. An seiner Stelle wurde der Legationsrat im Bel 
grader Außenministerium, Dr. Misch et itsch, ernannt. 
Wie Dan meldet, ist zum jugoslawischen Geschäftsträger 
bei der nationalspanischen Regierung der jugoslawische Bot 
schaftsrat in Bukarest, Dr. Awakum o w i t s ch, aus 
ersehen. 
Tumulte in Buenos Aires. 
Buenos Aires, 7. April. Am Donnerstag kam es in 
einem der belebtesten Stadtviertel von Buenos Aires Zn 
einer aufsehenerrengenden Kundgebung sp an ifch e r 
Falangisten und nationalistischer Argentinier, die die 
Straßen mit den Flaggen beider Länder durchzogen. Die 
Demonstranten brachten Hochrufe auf General Franca aus, 
gaben aber auch gleichzeitig ihrer Empörung über diejüdi 
s ch e n Kriegs h e tz e r Ausdruck. 
Als es dgbei zu Handgreiflichkeiten mit politischen Geg 
nern kam, ging die Polizei mit der blanken Waffe vor und 
versuchte, sich der mitgeführten Fahnen zu bemächtigen und 
den Zug zu zerftreuen. Es entspann sich ein wildes Hand 
gemenge, aber erst, als berittene und motorisierte Polizei . 
eingriff, gelang es einigermaßen, die Ordnung wiederherzu 
stellen. 
Bei den Zusammenstößen wurde eine Person schwer ver 
letzt. Die Polizei nahm 28 Verhaftungen vor. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 