
Erste Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro W 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Freitag, 19. Mai 
Nr. 
78« 
Der Staatsbesuch Graf Cianos in Berlin. 
Berlin, 19. Mai. Der italienische Außenminister Gdaf 
Ciano trifft, wie gemeldet, am Sonntagvormittag um 
11 llhr mit den Herren seiner Begleitung zu seinem 
tägigen Staatsbesuch in Berlin auf dem Anhalter 
Bahnhos ein, wo er von dem Neichsminister des Auswärtigen 
vonßibbentrop begrüßt wird. 
Zum Empfang sind ferner der italienische Botschafter in 
Berlin, Attolico, Neichsminister, Reichsleiter, weitere 
führende Persönlichkeiten von Staat, Partei und Wehrmacht, 
sowie der Deutsche Botschafter in Rom, von Mackensen 
anwesend. 
Nach der Kranzniederlegung am Ehrenmal, 
die um 11.15 Uhr stattfindet, stattet Graf Ciano Reichsmini 
ster von Ribbentrop im Auswärtigen Amt einen Besuch ab, 
den der Reichsaußenminister um 13.30 Uhr im Hotel Adlon 
erwidert. Um 11.00 Uhr gibt der Reichsaußenminister zu 
Ehren des italienischen Außenministers Graf Ciano und 
der Herren feiner Begleitung ein Frühstück im Hotel 
Kaiserhos. 
Um 20.30 Uhr findet eine Abendtafel beim 
Führer in der alten Reichskanzlei statt. 
Für Montag vormittag 10 Uhr ist eine Fahrt nach 
dem Berliner Rathaus vorgesehen, wo sich Gras 
Ciano in das Goldene Buch der Stadt Berlin einträgt. 
Um 11 Uhr findet dann der f e i e r I i ch e U n t e r z e i ch 
nungsakt des deutsch-italienischen Bünd 
nispaktes durch Reichsaußenminister von Ribbentrop 
und Außenminister Graf Ciano in der neuen Reichskanz 
lei statt. Im Anschluß daran verkünden Reichsaußenminister 
von Ribbentrop und Außenminister Graf Ciano den feier 
lichen Abschluß des deutsch-italienischen Bündnispaktes über 
alledeutschen u n d i t a l i e n i s ch e n S e n d e r. 
Gegen 11.30 Uhr empfängt der Führer den italie 
nischen Außenminister und den italienischen Botschafter in 
Berlin in Gegenwart des Reichsministers des Auswärtigen 
'in seinem Arbeitszimmer. 
Um 13 Uhr empfangen die beiden Außenminister im 
Bundesratssaal des Auswärtigen Amtes die Vertreter der 
deutschen und der ausländischen Presse. Mittags geben 
der italienische Botschafter und Frau Attolico in der 
italienischen Botschaft ein Frühstück. 
Nachdem um 17 Uhr der italienische Gast Generalfeld 
marschall Göring in seiner Wohnung am Leipziger Matz 
einen Besuch abgestattet hat, werden die Besprechungen im 
Auswärtigen Amt fortgesetzt. 
Um 20.30 Uhr geben Reichsaußenminister und Frau von 
Ribbentrop in ihrem Haus in Dahlem, Lentze-Allee, ein 
Abendessen. 
Graf Ciano wird am Dienstagvormittag vom 
Anhalter Bahnhof aus Berlin im Sonderzug wieder ver 
lassen. 
Dr. Ohnesorge eröffnete den neuen Deutschlandsender. 
Herzberg/Elster, 19. Mai. Im Herzen des Großdeutschen 
Reiches, in Herzberg an der Schwarzen Elster, wurde an; 
Freitagvormittag die neue Anlage des Deutschlandsenders 
mit einer Ansprache des Reichspostministers Dr. Ohne 
sorge feierlich in Dienst gestellt. 
Dem repräsentativsten deutschen Sender steht damit eine 
Anlage zur Verfügun-g, die es ihm gestattet, allen durch die 
Neuordnung Mitteleuropas entstehenden Aufgaben voll 
und ganz, gerecht zu werden. Statt mit der bisherigen 
Leistung des Senders Zeesen von 60 Kilowatt wird jetzt mit 
150 und voraussichtlich im März nächsten Jahres mit 
ZOO Kilowatt gesendet werden. Die Anlage besteht aus 
Einem selbst schwingenden Sendeturm mit einer Höhe von 
325 Metern; sie ist zurzeit das höchste Bauwerk 
Europas. 
Für Herzberg bedeutete die Inbetriebnahme ein beson 
deres Fest. Unter den Ehrengästen sah man den Ganleiter 
von Halle-Merseburg, Eggeling, Staatssekretär Nagel, 
Generaldirektor Gieß, Präsident Kriegler und Zahl 
reiche Vertreter der Wehrmacht und der Behörden. 
Nach einer Begrüßung durch Präsident Delveudahl 
schritt Reichspostminister Ohnesorge die Ehrenformationen 
ab und trug sich dann mit den anderen Ehrengästen in das 
Ehrenbuch des Betriebes ein. 
Gauleiter Eggeling hieß den Minister und die Ehrengäste 
in seinem Heimatgau willkommen. 
Dann eröffnete Dr. Ohnesorge den neuen Sender mit 
einer Ansprache, in der er ausführte: 
„Als vor einigen Jahren aus der europäischen Rund 
funkkonferenz in Luzern Höchstleistungen für die Rund 
funk-Langwellensender festgelegt wurden, war es klar, daß 
der Deutschlandsender, der ein ganz Deutschland umfassendes 
nationales Programm ausstrahlt, nicht auf seiner bisheri 
gen Leistung belassen werden konnte, sondern alsbald auf 
die z u l ä s s i g e H ö ch st l e i st u n g gebracht werden mußte. 
„Die Deutsche Reichspost gab daher den Auftrag, die 
Leistung des Deutschlandsenders zu verstärken und, da ein 
Umbau des alten Deutschlandsendes in Zeesen nicht in Frage 
kam, an Stelle der alten eine neue Sendeanlage errichten. 
Als Standort für diese wurde dieser Platz ausgewählt, der 
fast genau im Herzen Großdeutschlands liegt. 
„Erfahrungen und neue Erkenntnisse haben einen Sender 
erstehen lassen, wie er in Deutschland bisher noch nicht 
errichtet wurde. Vielfach sind bei seiner Entwicklung 
neue Wege eingeschlagen worden. Das tritt schon äußerlich 
sinnfällig in Erscheinung beim Anblick des 325 in hohen, 
oben mit einer Metallinse von 25 in Durchmesser gekrönten 
Antennenmastes. Es ist dies die erste Langwellenantenne, 
bei der der Mast selbst als Strahler dient. 
„Der in eine Spitze auslaufende Mastfuß ruht auf einem 
besonders entwickelten Keramik-Jchlator, der eine Last bis zu 
1990 t zu tragen hat. Mit dem Unterbau erreicht der Mast 
eine Gesamthöhe von 337 m, er stellt damit das augenblick 
lich höchste Bauwerk Europas dar. 
„Es ist beabsichtigt, durch Errichtung weiterer selbst 
fchwingender Mäste die Antennenanlage noch so auszubauen, 
daß sie schwundmindernd wirkt. Damit läßt sich der 
Versorgungsbereich des Senders noch weiter vergrößern. 
Schwundmindernde Antennen für lange Wellen sind bisher 
noch nirgends versucht oder verwendet worden. 
„Der Sender selbst ist mit den modernsten Einrichtun 
gen zur genauen Einhaltung der Senderfrequenz ausge 
stattet. An technischen Einzelheiten ist ferner bemerkens 
wert die Anwendung eines energiesparenden Modulations 
verfahrens, der sogenannten Gegentakt-L-Modelung. 
„Bei der konstruktiven Durchbildung ist auf die Verwen 
dung devisensparender .Roh st off e weitgehend 
Bedacht genommen worden. In der Stromlieferungsanlage 
sind erstmalig umlaufende Maschinen gänzlich vermieden 
und statt dessen ausschließlich ruhende Gleichrichter ver 
wendet worden. 
„Die Leistung des Senders beträgt 159 und ent 
spricht also der im bisher noch gültigen Luzerner Wellenplan 
vorgesehenen Höchstleistung. Gegenüber dem alten Deutsch 
landsender, der eine Leistung von 69 besaß, ist die 
Leistung fast auf den dreifachen Betrag erhöht 
worden. Es sind aber auch schon die nötigen Maßnahmen 
getroffen, um auf die nach dem neuen Wellenplan von 
Montreux zulässige höhere Leistung von 299 die vom 
1. März 1919 an angewendet werden darf, überzugehen. 
„Für den Rundfunkhörer im Reich wird sich die In 
betriebnahme des neuen Deutschlandsenders in mehrfacher 
Hinsicht günstig auswirken. 
„Die veränderte Lage und erhöhte Lautstärke 
kommt in der Hauptsache Gebieten zugute, die bisher über 
haupt keinen Sender schwundfrei empfangen konnten. 
Naturgemäß werden dafür Gegenden, die bisher dem 
alten Deutschandsender benachbart waren, eine gewisse Ver 
ringerung der Lautstärke in Kauf nehmen müssen. 
„Hiervon werden u. a. auch die Hörer Berlins, 
namentlich in den südlichen und südöstlichen Vororten, be 
troffen, die sich dem durch sachgemäße Aenderung ihrer 
Rundfunkempfangsanlagen anpassen können. Doch werden 
diese zugunsten einer besseren Gefamtversörgung Deutsch 
lands notwendigen geringfügigen Opfer umso leichter ge 
tragen werden können, als es sich hierbei um Gebiete 
handelt, die nach wie vor im Bereiche hoher Feldstärken 
liegen und zudem noch von einem eigenen Bezirkssender 
versorgt werden. 
„Als weitere günstige Eigenschaft des neuen Senders 
wird der Rundfunkteilnehmer eine Verbesserung der 
Klanggüte feststellen, die sich namentlich in der ge 
treueren Wiedergabe der tiefsten und Höchsten Frequenzen 
äußert. 
„Die Deutsche Reichspost war stets bestrebt, die voll 
kommensten und wirksamsten technischen Einrichtungen dem 
Rundfunk Zur Verfügung zu stellen. So ist Deutschland 
mit der Einführung schwundmindernder Antennen und dem 
Ausbau von Gleichwellennetzen als Schrittmacher allen an 
deren Ländern vorangegangen. Mit der Indienststellung des 
neuen Deutschlandsenders leistet die Deutsche Reichspost 
einen weiteren wichtigen Beitrag Zu diesem Aufbauwerk am 
deutschen Rundfunk." 
Nach der Rede des Reichspostministers und der Führer 
ehrung schloß sich ein Rundgang durch die Anlagen an. 
Witos redivivus? Lados von den Ungarn „enttäuscht". 
Warschau, 18. Mai. Der am Mittwoch wieder in die Lei 
tung der oppositionellen Bäuerlichen Volkspartei eingetre 
tene ehemalige Ministerpräsident Witos hielt am Don 
nerstag, zum ersten Mal seit sieben Jahren, eine Rede vor 
Delegierten seiner Partei. Witos unterstrich die Einsatz 
bereitschaft der polnischen Bauern für den Staat, wobei er 
den Zusammenbruch des polnischen Staates im 18. Jahrhun 
dert darauf zurückführte, daß die Bauern vom Staat fern 
gehalten worden seien. 
Der ehemalige Minister Lados mußte feststellen, daß 
die so heiß ersehnte gemeinsame Grenze mit Ungarn eine 
Enttäuschung geworden sei, da sich die Ungarn nicht als die 
Freunde Polens sondern Deutschlands erwiesen. Der Red 
ner nahm die Aufputschung des polnischen Chauvinismus 
als Verdienst seiner Partei in Anspruch, indem er erklärte, 
das polnische Volk habe die offizielle Politik der Verständi 
gung mit Deutschland niemals mitgemacht. Es habe viel 
mehr den Oppositionsparteieu Glauben geschenkt, die immer 
auf Deutschland als auf den Hauptfeind Polens hingewiesen 
hätten. 
Dr. Weizmann gegen die britische Regierung. 
London, 18. Mai. Dr. Weizmann, der vor einigen 
Tagen in London eingetroffen ist, griff am Donnerstag 
in einer Rede vor englischen Zionisten aufs schärfste die 
britische Regierung wegen ihres Palästina-Weißbuches an 
und warnte England vor den unvermeidlichen Folgen dieser 
Politik. 
Später sprach Dr. Weizmann auf einer Versammlung im 
Unterhaus, zu der Zahlreiche Vertreter aller Parteien er 
schienen waren. Weizmann bereitet anscheinend den Boden 
vor für. die Unterhausaussprache, die am Montag und 
Dienstag über den Fall Palästina stattfinden soll und in 
dessen Verlauf LloydGeo'rge, der Liberale Sinclair 
und der Abgeordnete Rothschild das Wort ergreifen 
werden. 
Wehrpflichtgesetz vom Unterhaus angenommen. 
London, 19. Mai. Das Unterhaus nahm in der Nacht 
zum Freitag in dritter Lesung das Wehrpflichtgefetz mit 
337 gegen 130 Stimmen an. Das Gesetz geht nunmehr 
zur Beratung au das Oberhaus. 
Arabische Staaten lehnen den Palästinaplan ab. 
London, 19. Mai. Wie der Korrespondent des Dailn 
Telegraph aus Kairo berichtet, lehnen die Regierungen 
Aegyptens, des Irak und Saudi-Arabiens die britischen 
Palästinavorschläge ab. Der ägyptische Premierminister 
habe die britische Regierung dahin informiert, daß die 
ägyptische Regierung Palästina nicht anraten könne, diu 
britischen Vorschläge anzunehmen. 
Arita wünscht direkte Verhandlungen Japan—USA. 
Tokio, 18. Mai. Außenminister Arita hatte am Don 
nerstag eine Unterredung mit dem nach Amerika zurückkeh 
rendeMßotschafter Gre w. Dabei hat er Domei zufolge er 
klärt, daß ein bloßer Notenwechsel Zwischen der japanischen 
und der amerikanischen Regierung wenig zur Klärung der 
zwischen beiden Ländern schwebenden Streitfragen um 
China beitragen würde. Er sei vielmehr der Ueberzeugung, 
daß durch direkte Verhandlungen zwischen Japan und Ame 
rika unter Ausschaltung internationaler Konferenzen zahl 
reiche Probleme freundschaftlich gelöst werden könnten. 
Allerdings müsse die Voraussetzung zu solchen Verhand 
lungen sein, daß Amerika Japans Standpunkt im Fernen 
Osten anerkenne. Japans Plan des Aufbaues und der Neu 
ordnung Ostasiens sei nicht so „engherzig und unvernünf 
tig", daß er die künftige Entwicklung der amerikanischen 
Interessen in China hindere, wie andererseits die Entfal 
tung Japans in den fernöstlichen Gebieten außerhalb Chi 
nas nicht mit den amerikanischen Interessen zusammenstoßen 
werde. 
Scharfe Sprache der japanischen Presse. 
Tokio, 19. Mai. Die gesamte Presse drückte am Freitag 
ihren stärksten Unwillen über die „vereinigte Demonstration 
Englands, Amerikas und Frankreichs gegen Japan" aus. 
Die Flottendemonstration bei Amoy richte sich 
nicht allein gegen die japanische Landung auf Kulangsu, son 
dern sei auch dazu bestimmt, Japans Haltung in Verbindung 
mit der internationalen Lage und der Frage der fremden 
Niederlassungen m Schanzhai und Tientsin Zu sondieren. 
Tokio Nitschi Nitschi vermutet, daß die kürzliche Demon 
stration außenmongolischer Truppen am Buirnorr den 
selben Zweck verfolgt habe. Japan müsse entschiedene 
Schritte als Gegenmaßnahmen gegen diese „Demonstratio 
nen" unternehmen; denn sonst würde Japans Politik gegen 
über der Frage der Internationalen Niederlassungen einfach 
mißachtet. 
Tokio Asahi Schnnbun bezeichnet Amerikas schroffe Ab 
lehnung der japanischen Vorschläge auf Neuordnung des 
internationalen Verwaltungsrates in Schanghai als unver 
ständlich. Hoffentlich werde die japanische Regierung ihre 
Bemühungen um die Neugestaltung der Lage in Schanghai 
unverändert fortsetzen. Die überhebliche Haltung Englands 
und der Vereinigten Staaten erfordere eine starke Stellung 
nahme Japans. Die Klottendemonstrationen bei Amoy ver 
folgten nur den Zweck, im Hinblick auf die Fremdennieder 
lassungen gemeinsam einen Druck auf Japan auszuüben. 
Kokumin Schimbun fordert ebenfalls Gegenmaßnahmen 
gegen das vereinigte Vorgehen der Mächte und eine starke 
Haltung der Regierung gegenüber den unberechtigten Pro 
testen. 
Fish: „Eine sinnlose und alberne Politik." 
Washington, 18. Mai. Der republikanische Abgeordnete 
Fish nahm in einer Erklärung dagegen Stellung, daß die 
Vereinigten Staaten zur Zeit keinen Botschafter in Berlin 
haben, und bezeichnete dies als eine „sinnlose und alberne 
Politik und einen nicht dem Frieden dienenden Mangel an 
staaatsmännischen Fähigkeiten". 
Obgleich, wie Fish behauptete, der Weltfriede auf dem 
Spiel stehe, hätten die Vereinigten Staaten gerade auf 
Europas wichtigstem Posten keinen Vertreter. Roosevelt 
habe Botschafter Wilson bereits vor sechs Monaten Zur Be 
richterstattung über die deutschen Angelegenheiten nach 
Washington berufen. Man sollte nun meinen, daß der Prä 
sident in dieser Zeit imstande gewesen sei, sich zu unter 
richten. 
Washington mahnt seine Schuldner. 
Washington, 18. Mai. Das Staatsdepartement gab am 
Donnerstag eine Erklärung heraus, daß am 16. Mai an 
alle Schuldnerregierungen Mahnbriefe für die Mitte Juni 
fällig werdenden Raten abgesandt worden seien. Nur der 
tschecho-slowakischen Regierung habe man diesmal keine 
derartige Mitteilung gesandt, erstens weil keine Verpflich 
tung zur Aussendung solcher Mitteilung bestehe, und zwei 
tens angesichts der „gegenwärtigen" Regierungslage in der 
Tschecho-Slowakei. 
Die Vereinigten Staaten, die das Protektorat über 
Böhmen und Mähren nicht anerkannt haben, können also 
weder von der Reichsregiernug noch von der nicht mehr 
existierendes Regierüng eine Bezah 
lung verlangen. Die frühere Tschecho-Slowakei schuldet 
1682 812 Dollar. 
Sowjets macheu selbst im Weltpostkongrest Schwierigkeiten. 
Buenos Aires, 18. Mai. Auf einer Plenarsitzung des 
Weltpostkongresses verursachten die sowjetrussischen Teilneh 
mer eine stürmische Entrüstung, als sie erklärten, die Mos 
kauer Regierung könne den Durchgangsverkehr von Klein 
paketen durch die Sowjetunion nicht zulassen. Zahlreiche 
Ländervertreter verurteilten diese unfreundliche Haltung 
der Sowjets als einen. Verstoß gegen die Grundprinzipien 
des Weltpostvereins. Darauf schwächten die Sowjetvertreter 
ihre Weigerung dahingehend ab, daß der Transitverkehr nur 
dann gesperrt werden würde, wenn es die Sowjetinteressen 
erforderten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 
Der Führer zwischen Kehl und der Schweizer Grenze. 
Karlsruhe, 19. Mai. Der Führer und Oberste Be 
fehlshaber setzte am Freitag die Inspektionsreise im Gebiet 
zwischen Kehl und der Schweizer Grenze fort. 