
Mittags-A»sgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 4. Februar 
Nr 
-198 
Weitere Veränderungen im Reichsbankdirektorium. 
Berlin, Februar. Der Führer hat die Mitglieder 
des Reichsbankdirektoriums Geheimer Finauzrat Dr. Wil 
helm Bocke, Carl Ehrhardt und Karl Bessing von 
ihren Aemtern entbunden. 
Zu Mitgliedern des Reichsöankdlrektonums wurden 
neuernannt: der Direktor in der Reichsbank, Friedrich 
Wilhelm, der Hauptabteilungsleiter im Reichswirt 
schaftsministerium, Ministerialdirektor Kurt Lange, und 
der Ministerialrat im Reichsfiuanzministerium, Walrer 
Bayrhofser, die beiden letzteren unter Belassung in 
ihren bisherigen Aemtern. 
Präsident Roosevelt sucht den unbekannten Plauderer. 
Berlin, 4. Februar. Nachdem seit drei Tagen 
weite Kreise des amerikanischen Volkes den Präsidenten 
No o sev e l t wegen seiner Beteiligung an dem entdeckten 
geheimen Waffenhandel mit Frankreich schärfster Kritik 
unterzogen hatten, sah Roosevelt sich jetzt genötigt, die ameri 
kanischen Presseveröffentlichungen über seine vor dem Mili 
tärausschuß des Senats gebrauchten Ausdrücke zu demen 
tieren. Er verlangte dabei zu wissen, we r es gewesen 
sei, der seine Ausführungen falsch wiedergegeben habe. 
Seine Suche nach diesem großen Unbekannten erinnert 
deutlich an jenen mysteriösen „Sprecher" vom Weißen 
Hause zur Zeit des Präsidenten Coolidge, dessen Unfaßbar 
keit damals den Senator Glaß zu der kleinen Anfrage ver 
anlaßte, ob dieser „Spokesman" vor, neben oder hinter dem 
Präsidenten stände, oder ob er etwa gar, was noch unfaß 
barer schiene, mit dem Präsidenten identisch sei. 
Ungarische Gäste in München. 
München/4. Februar. Die aus Anlaß des „Balls der 
Stadt Budapest" in München weilenden ungarischen Gäste 
wurden am Freitag durch Ministerpräsident Siebert 
empfangen. 
Am Abend weilten die Gäste, an ihrer Spitze der unga 
rische Gesandte in Berlin, Sztojay, Staatssekretär 
von Zsindely und der Budapester Bürgermeister 
Szendy auf Einladung von Oberbürgermeister Reichs 
leiter Fiehler im städtischen Haus Tannhof. In den 
Ansprachen des Oberbürgermeisters und des ungarischen 
Gesandten Sztojay kamen die engen freundschaftlichen Be 
ziehungen zwischen dem deutschen und dem ungarischen Volk 
zum Ausdruck. 
Fünf jugoslawische Minister zurückgetreten. 
Belgrad, 4. Februar. Die Vertreter der bosnischen 
Mohammedaner und der slowenischen Klerikalen im Kabinett 
Stojadinowitsch, Nerkehrsminister Spabo, Staats 
minister Kuleno witsch, Bautenminister Dr. Krek 
und Staatsminister Snoj, ferner Sozialminister Zwet 
kowits ch haben am Sonnabend ihre Demission eingereicht. 
Die fünf zurückgetretenen Minister veröffentlichen ge 
meinsam eine Erklärung, in der sie ihren Rücktritt mit 
Meinungsverschiedenheiten innerhalb der Regierung über 
die kroatische Frage begründen. 
„Die Achse und die natürlichen Ansprüche". 
Mailand, 4. Februar. „Die Achse und die natürlichen 
Ansprüche" lautet das Thema des Leitaufsatzes im neuesten 
Heft der vom Institut für das Studium der internationa 
len Politik herausgegebenen Zeitschrift Relaziona Interna- 
Zionali. Es heißt darin: 
Während Chamberlain mit einem für alle erkennbaren 
Realismus und mit dem Bemühen, den vernünftigen An 
sprüchen der Völker Rechnung zu tragen, gesprochen habe, 
bekundeten die Verantwortlichen Männer der französischen 
Politik eine negative Haltung. 
Man dürfe sich nicht darüber hinwegtäuschen, daß die 
natürlichen italienischen Ansprüche das Hauptproblem der 
Stunde seien, das auch gleichzeitig das deutsche Kolonial 
problem in sich einschließe. Europa müsse sich darauf vor 
bereiten, diese beiden Probleme zu lösen. Alles übrige 
könne mit verhältnismäßiger Leichtigkeit angefaßt werden. 
Aber bevor man sich dazu bequeme, in Erörterungen ein 
zutreten, hätten sich die Demokratien mit dem Gedanken ab 
zufinden, Gebiete übertragen und Rechte anerkennen zu 
müssen. Solange dies nicht der Fall sei, sei es zwecklos, 
eine Entspannung anzustreben. 
England von einer Terroristenverschwörnng bedroht? 
London, 4. Februar. Zehntausend Kriminal- 
und Polizeibeamte entfalteten den ganzen Freitag 
über und in der Nacht zum Sonnabend eine fieber 
haft eTätig k e i t, um den Bombe nattentätern 
auf die Spur zu kommen und neue Bombenanschläge zu 
verhindern. 
In ganz London und den Vororten sowie in einer Reihe 
von weiteren Städten wurden umfangreiche Razzien 
durchgeführt, die bisher allerdings nur zwei Verhaftungen 
in London und die Entdeckung von Explosivstoffen und 
Munition im Gefolge hatten. In einem Garten des Lon 
doner Vororts Stoke Newington wurden sieben 
Bomben gefunden, von denen fünf geladen waren. Ferner 
entdeckte man hier mehrere Handgranaten und 
Munition. In einem anderen Vorort entdeckte die 
Polizei gleichfalls in einem Garten 4 0 Kartuschen und 
einen Zünder. 
Die Londoner Morgenblätter bringen sensationell auf 
gemachte Berichte, die Enthüllungen über das Ausmatz und 
die Hintergründe der Bombenanschläge enthalten. 
So will der Daily Telegraph erfahren haben, daß Scott 
land Aard zur gleichen Zeit mit den gestrigen Anschlägen in 
London von der Geheimen Polizei in Ulster unterrichtet 
worden sei, datz man Schriftstücke gefunden habe,, die 
Einzelheiten über eine weit verbreitete Terroristen- 
Verschwörung in England enthielten. 
Den Dokumenten zufolge seien Pläne ausgearbeitet 
worden, die u. a. fognr die Ermordung von Poliz e i 
offizieren in London und anderen Großstädten in 
England und Ulster vorgesehen hätten. 
Man glaube, datz Hunderte von Tonnen von Explosiv 
stoffen und Waffen in den verschiedensten Teilen Englands 
verborgen seien. Man nehme ferner an, datz grotze Mengen 
von Explosivstoffen unter die Anhänger des Terrorfeldzugs 
verteilt worden sein. Die beschlagnahmten Schriftstücke 
hätten sich im Besitz der illegalen irischen Republikanischen 
Armee befunden. Sie zeigten, datz die Anschläge von einer 
Gruppe ausgingen, die in Dublin ihren Sitz habe. Diese 
Gruppe, so glaube man, organisiere die Verteilung der 
Sprengstoffe unter die in England ansässigen Mitglieder 
der irischen Repulikanischen Armee, deren Zahl sich in 
England auf rund 3000 belaufe. M» 
Der Daily Herald spricht von einem „sensationellen 
Ultimatum", das Außenminister Lord Halifax am 
12. Januar von der irischen Republikanischen Armee über 
sandt worden sei. 
Das Ultimatum habe der britischen Regierung vier 
Tage Zeit gelassen, um die englischen Truppen aus 
Irland zurückzuziehen. Die englischen Streit 
kräfte in Irland, so heiße es in dem an Lord Halifax ge 
richteten Brief, seien der Anlaß zu Unruhen und Aufregung 
unter der Bevölkerung, und zwar nicht nur weil sie das 
Symbol einer friedlichen Besetzung darstellten, sondern in 
ihren Auswirkungen und etwaigen Möglichkeiten als Ein 
dringlinge angesehen würden. 
Der Brief schließe: „Wir werden es bedauern, wenn diele 
fundamentale Bedingung abgelehnt wird, und wir werden 
uns gezwungen fühlen, aktiv in das Militär- und Handels 
leben Ihres Landes einzugreifen, genau so wie Ihre Regie 
rung das in unserem Lande tut." 
Vier Tage später, so fügt der „Daily Herald" hinzu, 
hätten sich die ersten Bomb enattentate in England 
ereignet. 
Daily Mail berichtet, man habe Freitagabend festgestellt, 
datz aus vielen Fabriken grotze Mengeu Sprengstoffe 
verschwunden feien. Im übrigen spricht das Blatt 
von einer Möglichkeit, datz alle Post Zwischen England und 
Ulster einer strengen Zensur unterworfen werde. 
Die Londoner Bombenanschläge vor dem irischen Kabinett. 
London, 4. Februar. Das irische Kabinett trat am Frei 
tag unter dem Vorsitz von Ministerpräsident de Valera 
zusammen, um die Explosionen in zwei Londoner Unter 
grund-Bahnhöfen zu besprechen. 
Wie Daily Mail berichtet, hat ein Sprecher der Regie 
rung Irlands ihrem Korrespondenten mitgeteilt, daß die 
Regierung nichts in der Angelegenheit tun könne, da die 
Republikanische Armee sich ihrer Rechtshoheit entzöge. 
Londoner Blätter zur Halifax-Nede. 
London, 4. Februar. Die „Times" und der „Daily 
Telegraph befassen sich am Sonnabend in ihren Leitartikeln 
eingehend mit der Rede von Lord Halifax in Hull. 
Die Times schreibt unter Bezugnahme auf die Reichs 
tagsrede des Führers un ddie Erklärungen von Lord Hali 
fax, verantwortungsbewußte Leute müßten anerkennen, daß 
Deutschland in jeder Beziehung das Recht habe, seineen 
Handel Zu fördern, die Einfuhr von Lebensmitteln, Roh 
stoffen und anderen notwendigen Waren zu steigern und die 
erforderlichen Zahlungsmittel durch Ausfuhrsteigerung zu 
beschaffen. 
Sie gingen noch weiter und gäben Zu, daß Deutschland 
in gewissen Teilen der Welt aus geographischen und wirt 
schaftlichen Gründen berechtigt sei, den größten Teil der Ein 
fuhr und Ausfuhr für sich in Anspruch zu nehmen. Sie be 
neideten Deutschland nicht, wenn seine Prosperität sich 
steigere, sondern begrüßten das sogar. 
Deutschland und England feien gegenseitig mit die. 
besten Kunden. Beide hätten also ein direktes Interesse 
daran, daß es dem anderen gut gehe. Das Blatt behauptet 
dann, daß weniger die Ausdehnungsoesirebungen des 
deutschen Handels als vielmehr die „angewandten Methoden" 
Grund zur Verärgerung seien, gibt aber gleichzeitig zu, 
daß man von Deutschland nicht verlangen könne, sein neues 
Handelssystem zu ändern. 
Daily Telegravh schreibt, die deutsch-engliswe Einigung 
in der Kohlenfrage sei ein hoffnungsvolles Vorzeichen für 
die Zukunft, weil sie beweise, daß Deutschland und England 
trotz aller ideologischen Unterschiede zu beiderseitigem Vor 
teil Zusammenarbeiten könnten. 
Außenhandelsminister Hudson glaubt an den Frieden. 
London, 4. Februar. Der Minister für den Übersee 
handel, Hudson, beschäftigte sich am Freitagabend in einer 
Rede mit Welthandelsfragen und erklärte, auf diesem Ge 
biete hänge alles vom gegenseitigen Vertrauen ab. 
Zu dem deutsch-englischen Kohlenabkmmen sagte er, da 
mit sei eine seit langem offenstehende Frage bereinigt 
worden; er hoffe, daß man dieses Abkommen in einen sämt 
liche Länder Europas umfassenden Vertrag werde erweitern 
können. 
Sollte es gelingen, auch andere Industrien Zu einer Be 
reinigung ihrer Meinungsverschiedenheiten zu bringen, so 
wäre das einer der größten vorbereitenden Schritte zu einer 
politischen Befriedung. Er sei der Auffassung,""daß das Ver 
trauen auf künftigen Frieden in Europa ständig wachse. 
Sowjetspanisches Schreckensarchiv entdeckt. 
Barcelona, 4. Februar. In rotspanischen Archiven in 
Barcelona wurden bisher über 12 000 Photos von Menschen 
gefunden, die unter der roten Herrschaft zur Hinrichtung 
„verurteilt" und dann ermordet worden waren. Laut 
Vorschrift mußten die Opfer vor der Exekution photo 
graphiert werden. 
Der Sohn des Präsidenten Zamora gesangen. 
Barcelona, 4. Februar. An der Katalonien-Front 
erreichten die nationalen Truppen neue Erfolge. Im West 
abschnitt wurde der Ort Prat de Llufanes an der Straße 
Berga—Bich erobert. Im Abschnitt Vich wurde das rechte 
Ufer des Terflusses völlig gesäubert und besetzt. Der Ort 
Tabernola wurde genommen. Im Montsenygebirge wurden 
drei Ortschaften besetzt. Im Küstenabschnitt wurde der 
Ort Caldas de Malavell besetzt. Die Beute ist erheblich. 
U. a. fiel den nationalen Truppen ein Vorrat von 15 000 
Liter Benzin in die Hände. 
Die Zahl der Gefangenen betrug am Freitag 1400. 
Unter diesen Gefangenen befindet sich der „Hauptmann" 
Luis Alcala Castillo, ein Sohn des ehemaligen spani 
schen Staatspräsidenten Alcala Zamora. Castillo ist als 
gesinnungsbeflissener Marxist bekannt. Er machte gemein 
sam mit einer Judendelegation aus Spanien eine Pilger 
fahrt ins gelobte Land der Sowjetunion. Dort wurde er 
mit seinen jüdischen Freunden von Stalin huldreich 
empfangen. 
Nationale Bomber bewarfen den roten Flughafen 
Banolas in Nord-Katalonien. Dabei wurden fünf rote 
Flugzeuge getroffen, die verbrannten. Im Luftkampf 
wurden zwei rote Jagdflugzeuge abgeschossen. 
An der Estre m a d ura- F r o n t wurden die natio 
nalen Stellung vorverlegt. Die Verluste der Roten be 
trugen 210 Tote und 362 Gefangene. Im Verlaufe der 
letzten Offensive an der Estremadura-Front hatten die Noten 
Verluste von insgesamt 6526 Toten und 6484 Gefangenen. 
Erbeutet wurden über 200 schwere MGs. nud eine grotze 
Anzahl leichter MGs., über 4000 Gewehre und 12 Tanks; 
32 Tanks wurden zerstört, 12 rote Flugzeuge abgeschossen. 
„Zentral-Rotspanien soll eine Festung werden." 
Bilbao, 4. Februar. Wie verlautet, hat der Diktator 
Zentral-Rotspaniens, „General" Miaja, die Anlage von 
Befestigungen um das gesamte noch von den Roten be 
herrschte Gebiet in Mittelspanien angeordnet. 
Nach einer Aeußerung Miajas soll dies Gebiet eine ein 
zige Festung werden. Die Verteidigungsanlagen sollen 
mehrere Kilometer Tiefe besitzen. 
Die drakonischen Matznahmen Miajas entfachen nament 
lich in Rot-Andalusien Stürme der Empörung. Die Zu 
sammenstöße auch in den kleineren Ortschaften nehmen 
immer mehr zu. 
Späte Erkenntnisse. 
Paris, 4. Februar. Auch die französischen Sonnabend- 
Frühblätter beschäftigen sich eingehend mit der überraschen 
den Reise des Senators Berard nach Burgos. 
Dabei heben mehrere Zeitungen, darunter der Petit 
Parisien und das Petit Journal, hervor, daß der Senator 
vor allem von General Franco Aufklärung über die Be 
dingungen für die Ernennug eines französischen Bot 
schafters erhalten wolle, so besonders über die Frage, ob die 
rechtliche Anerkennung seiner Regierung die Vorbedingung 
hierfür sein müsse. Eine weitere vordringliche Frage se: 
die Regelung des Problems der sowjetspanischen Flüchtlinge. 
Die rechtsstehende Liberte, die feststellt, daß die An 
hänger der Kriegspartei von der Nachricht über die Abreise 
eines außerordentlichen Abgesandten Frankreichs zu General 
Franco buchstäblich niedergeschmettert worden 
seien, will melden können, daß dieser Entschluß das Er 
gebnis von seit längerer Zeit geführten Besprechungen dar 
stelle. 
In seinem Leitartikel bezeichnet Bailby im Jour die 
Entsendung des Senators Berard nach Burgos als eine 
„Rückkehrzum gesundenMe n s ch e n v e r sta n d". 
Der Matin begrüßt erneut die Fühlungnahme mit 
Franco und betont, es komme wenig auf den protokollari 
schen Titel des nach Burgos entsandten Vertreters an. Die 
Tatsache als solche zähle für sich. 
In einem ungezeichneten Leitartikel des sozialdemokra 
tischen Populaire wird erneut Zeter und Mordio geschrien. 
Senator Berard habe keine Vollmacht, mit dem 
Franco im Namen Frankreichs Zu sprechen. Alles, was 
man ihm sage, oder was er sagen würde, könne Frankreich 
in keiner Weise verpflichten. Das gleiche beziehe sich auch 
auf die Abordnung einiger französischer Parlamentarier, die 
sich nach Burgos zu reisen anschickten. 
Gespannte Lage in Damaskus. 
Beirut, 4. Februar. Die Studentenschaft von Damaskus 
hatte für Sonnabend die Abhaltung einer Versammlung in 
der Omajaden-Moschee angesetzt. Daraufhin erteilte die 
Regierung, entschlossen, diese Versammlung mit allen zur 
Verfügung stehenden Mitteln zu verhindern, der Polizei 
den Befehl, die Studentenkundgebung nicht zur Durch 
führung kommen zu lassen. Die Polizei erhielt weiterhin 
die. Weisung, notfalls Gewalt anzuwenden. 
Seit Sonnabend früh bietet Damaskus wieder das Bild 
eines unruhigen Tages. In allen Hauptstraßen patrouillie 
ren schwer bewaffnete Polizeibeamte und Gendarmerie 
abteilungen. Die Geschäfte in den großen Geschäftsstraßen 
haben fast sämtlich geschlossen. 
Die Versuche der Studenten von Damaskus, ihre ge 
plante Demonstration durchzuführen, konnten von der 
Polizei und Gendarmerie im Keime unterdrückt werden. 
50 Personen wurden verhaftet. 
Die Studenten haben bekanntgegeben, daß sie ihre 
Aktionen fortsetzen werden. 
Neuer Skandal in USA. 
4. Februar. Der Militärausschuß 
des Bundessenats befaßte sich Freitagabend in stürmischer 
Sitzung ergebnislos mit der Frage, ob die stenographischen 
Niederschriften der bisherigen Vernehmungen über die 
Flu g z e u g l i e s e r u n g e n a n F r a n k r e i ch veröffent 
licht werden sollen. 
Der New Morl Herald Tribüne zufolge wurde 
hierbei festgestellt, daß ganze Seiten aus den Akten 
entfernt worden sind, besonders über die Tage, an denen 
Finanzminister M orgentha u und Kriegsminister 
Woodring aussagten. 
Verantwortlich: Kurt Berlm-Wllmbsdchf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berfttz- 