
Erste Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 3t). September 
Nr. 
1579 
Tagesbefehl an die Truppe. 
Berlin, M. September. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchitsch, hat folgenden Tages 
befehl an die Truppe erlasfen: , 
„Mit dem 1. Ig. beginnend wird das deutsche Heer in die 
von unserem Führer befreiten deutschen Gebiete der Tscheche; 
einrücken. 
„Das deutsche Heer betritt die erlösten Gebiete in der 
stolzen Freude, Künder deutscher Zucht und Ordnung zu 
sein und als Werkzeug seines Obersten Befehlshabers von 
nun an seinen deutschen Stammesbrüdern den starken Schutz 
der deutschen Waffen gewähren zu dürfen. 
„Heil dem Führer!" 
Deutsche und Belgische Botschaft. 
Berlin, 39. September. Aus Grund eines mit der Bel 
gischen Regierung erzielten Einvernehmens über die Um 
wandlung der beiderseitigen Gesandtschaften in Botschaf - 
ten hat die Reichsregierung eftl Gesetz beschlossen, durch das 
die Deutsche Gesandtschaft in Brüssel in eine Botschaft um 
gewandelt worden ist. 
Der Führer und Reichskanzler hat demgemäß 
den Gesandten v o n B ü I o w - S ch w a n t e zum Deutschen 
Botschafter in Brüssel ernannt. 
Gleichzeitig ist der hiesige Königlich Belgische Gesandte 
Vicomte Davignon zum Königlich Belgischen Botschafter 
in Berlin ernannt worden. 
Beförderung im Propagandaministerium. 
Berlin, 39. September. Der Führer und Reichs 
kanzlerhat den Ministerialrat im Reichsministerium für 
Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Ott, zum Ministe 
rialdirigenten ernannt. 
Gau Südhannover-Braunschweig beglückwünscht Ruft. 
Hannover, 39. September. Gauleiterstellvertreter 
Schmalz ließ Reichsminister Gauleiter Ruft durch einen 
Beauftragten die Glückwünsche des Gaues Südhannover- 
Braunschweig zu seinem 55. Geburtstag überbringen und 
ein Geschenk überreichen. 
Im Namen der Ehrenzeichenträger des Gaues richtete 
Gaureferent Parteigenosse Behme an Gauleiter Ruft fol 
gendes Telegramm: „Die Alte Garde des Gaues Südhan 
nover-Braunschweig gratuliert ihrem Gauleiter zum 55. Ge 
burtstag." 
Eine Erklärung Daladier^s. 
München, 311. September. Die Menschenmenge, die sich 
vor dem Hotel „Vier Jahreszeiten" seit den frühen Mor 
genstunden versammelt hatte, brachte dem französischen 
Ministerpräsidenten herzliche Kundgebungen dar. Auf die 
wiederholten Rufe „Daladier, Daladier!" trab der Minister 
präsident an das offene Fenster seines Arbeitszimmers, 
worauf die Menge ihn mit lebhaftem Beifall und Heil- 
Rufen begrüßte. Neben Daladier sah man am Fenster den 
Generalsekretär des Quai d'Orfay, Leger. Daladier 
winkte den Münchnern dankend zu. 
Ministerpräsident Daladier gab einem Pressevertre 
ter folgende Erklärung: 
„Ich glaube, daß die Mllnchener Zusammenkunft ein ge 
schichtliches Datum im Leben Europas darstellen kann. Dank 
dem hohen Verständnis der Vertreter der großen Mächte ist 
der Krieg vermieden und ein ehrenvoller Friede allen Völ 
kern gesichert- worden. 
„Ich hatte die Freude, selbst festzustellen, daß in Deutsch 
land keinerlei Gefühl desHasses oder der Feind 
seligkeit gegen Frankreich herrschten. Seien Sie sicher, daß 
die Franzosen ihrerseits keinerlei Gefühle der Feindselig 
keit gegen Deutschland Das trifft auch für die 
Zeit der diplomatischen Spannungen und der militärischen 
Vorbereitungen zu, die wir soeben durchgemacht haben. 
„Die beiden Völker müssen sich h e r z l i ch v e r st ä n d i 
gen, und ich bin glücklich, meine Kräfte dieser notwendigen 
und fruchtbaren Verständigung zu widmen. 
„Ich habe bereits dem Führer, Marschall Göring und 
Reichsaußenminister von Ribbentrop für die Herzlichkeit 
Ihres Empfanges gedankt. Uebermitteln Sie meinen gan 
zen Dank auch der Münchener Bevölkerung." 
Daladier im Jubelsturm der Pariser Bevölkerung. 
Paris, 3ö. September. Ministerpräsident Daladier 
ist Freitagnachmittag auf dem Pariser Flugplatz Le Bourget 
eingetroffen und mit unbeschreiblichem Jubel von 
der Pariser Bevölkerung empfangen worden. 
Auf den Zufahrtsstraßen zum Flugplatz und auf dem 
Flughafen hatten sich Tausende und Zehntausende angesam 
melt, die den französischen Ministerpräsidenten bei der Lan 
dung und bei seiner Fahrt in das Innere der Hauptstadt 
zujubelten. 
Auf dem Flugplatz herrschte eine ungewöhnlich begeisterte 
Stimmung. Schon Außenminister Bonnet wurde, als er 
zur Begrüßung Daladiers auf dem Flughafen eintraf, stark 
bejubelt. Aber dieser Jubel steigerte sich zum Orkan, als 
Daladier dem Flugzeug entstieg. 
Fast sämtliche Minister hatten sich zum Empfang des 
Ministerpräsidenten eingefunden. Man bemerkte auch den 
Chef des Generalstabes der Landesverteidigung, General 
G a m e I i n , umgeben von einer ganzen Anzahl von Gene 
rälen und höheren Offizieren» 
Als Daladier unter den Klängen der Marseillaise die 
Ehrenkompanie abschritt, wurden ihm kleine Blumensträuße 
zugeworfen» Immer wieder brach die Menge in den Ruf 
aus: „Es lebe Frankreich! Es lebe Daladier! Es lebe der 
Frieden!" Eine .Abordnung der Waisenkinder von fran 
zösiischen Kriegsgesallenenn überreichte dem Ministerpräsi 
denten einen Strauß roter Rosen. ' 
Ministerpräsident Daladier gab bei seinem Eintreffen 
auf dem Pariser Flugplatz Le Bourget folgende Er 
klärung ab: 
„Ich kehre aus Deutschland zurück. Die Verhandlungen 
sind sicherlich schwierig gewesen, aber ich hatte die tiefe 
Ueberzeugung, das; das getroffene Abkommen für die 
Aufrechterhaltung des Friedens in Europa 
unvermeidlich war. 
„Ich habe heute ebenfalls die Ueberzeugung, daß der 
Frieden dank dem Wunsch gegenseitiger Zugeständnisse und 
dank dem Geist der Zusammenarbeit, der die Tätigkeit der 
vier großen Westmächte beseelte, gerettet i sich 
Frohes Aufatmen in London. 
London, 30. September. Nach Tagen angespanntester 
Erwartungen und banger Sorge um das Schicksal des eng 
lischen Volkesi ist, nachdem in den frühen Morgenstunden 
das Ergebnis der Münchener Besprechungen offiziell be 
kanntgegeben worden war, die Stimmung in London am 
Freitag völlig umgeschlagen. 
Ueberall wird die Freudenbotschaft lebhaft besprochen. 
Auf den Straßen und in den Gaststätten herrscht eine Hoch 
stimmung, wie sie bisher die englische Hauptstadt nicht ge 
kannt hat. 
An diesem historischen Tage bildet natürlich das Regie 
rungsviertel das Ziel von Zehntaufenden. Eine riesige 
Menschenmenge hatte sich in Whitehall eingefunden, um die 
Ankunft des Premierministers zu erwarten. 
Als die Gattin des Ministerpräsidenten die Downing 
Street verließ, wurde ihr von der Menge eine unbeschreib 
liche Ovation dargebracht. Mrs. Chamberlain richtete einige 
Worte des Dankes an die Menge, die darauf Hoch-Rufe auf 
den Premierminister ausbrachte. 
Ein herzlicher Empfang wurde auch Außenminister Lord 
Halifax und Schatzkanzler Sir John Simon bereitet, 
als die beiden Minister das englische Außenamb aufsuchten. 
Tausende von Telegrammen und Briefey sind in 
Downing Street 10 eingetroffen, die Glückwünsche aus allen 
Teilen der Welt für den Ministerpräsidenten enthalten. Am 
Freitagvormittag sind außerdem große Körbe von Blumen 
in der Wohnung des Premierministers abgegeben worden. 
Als Zeichen der Verehrung, die das ganze Land ihrem 
Premierminister zollt, ist bereits die Einrichtung eines Na 
tionalfonds angeregt worden, der Chamberlain zur weiteren 
Bestimmung übergeben werden soll. 
Handgranaten beworfen wurde, flog ein Waggon samt seiner 
militärischen Bedeckung in die Luft. Die Gleisanlagen wur 
den zum Teil zerstört. 
Die bis zum äußersten getriebenen Polen griffen weiter 
in der Nähe von Trziniec eine tschechische Volksschule an, in 
der sich Abteilungen der berüchtigten Nationalgarde und ein 
Munitionsdepot befanden. 
In einem Gefecht um ein tschechisches Gehöft bei Konskie, 
in dem tschechische Gendarmen Quartier bezogen hatten, 
wurden im Nahkampf sechs Gendarmen getötet. Insgesamt 
fielen bei den Zusammenstößen im Olsa-Gebiet am Don 
nerstag nach den bisher vorliegenden Berichten auf tschechi 
scher Seite 13 Gendarmen und 5 Kommunisten» Die Zahl 
der in tschechischen Gefängnissen 'Wnachtenden Polen ist noch 
nicht genau zu übersehen. 
Die blutigen Vorgänge im Teschener Gebiet werden von 
der Warschauer Presse in größter Aufmachung herausgestellt, 
wobei die brutalen tschechischen Unterdrückungsversuche, 
durch die sich die terrorisierten Polen bis zum äußersten ge 
trieben sehen, der tiefsten Entrüstung und Erbitterung be 
gegnen. 
Kurjer Poranny schreibt: „Im Teschener Gebiet ertönt 
der Ruf zu den Waffen", und Polska Zbrojna erklärt, vor 
der Macht des festen und unabdingbaren Willens' eines 
großen Volkes müßten die künstlichen Schranken fallen. 
London Zur Erklärung Hitler-Chamberlain. 
London, 39. September. Die Erklärung des Führers 
und C h a m b e r l a i n s, daß Deutschland und Großbritan 
nien nie wieder sich im Krieg gegenüberstehen werden, hat 
in London allergrößten Eindruck gemacht. 
Unter riesigen Schlagzeilen und Überschriften künden 
die Londoner Abendzeitungen ihren Lesern dieses historische 
Ereignis an. Hatte das Bekanntwerden des Münchener Ab 
kommens die Bevölkerung schon in eine außerordentliche 
Freuden st im mung versetzt, so war die Meldung von 
dem Übereinkommen zwischen dem Führer und Chamber 
lain doch eine Sensation, deren Wirkung auf die Massen 
kaum zu beschreiben ist. Den Zeitungsverkäufern 
wurden die Exemplare förmlich aus den Händen gerissen, 
überall wurde diese von vielen Engländern schon lang 
ersehnte Botschaft eifrig besprochen. 
Evening News bringt die Meldung von dem Abkommen 
zwischen Hitler und Chamberlain unter der ganzseitigen 
Überschrift: „Premier-Hitler-Pakt" und mit der Unter 
überschrift „Gemeinsame Erklärung: Unsere zwei Völker 
wünschen, niemals wieder in Krieg zu ziehen. Wir sind ent 
schlossen, in Zukunft Zu beraten." 
Ebening Standard bringt die Schlagzeile „Premier und 
Hitler einigen sich auf Nichtkriegserklärung". 
Selbst der liberale Star hebt in der Überschrift hervor, 
daß Deutschland und England übereingekommen seien, in 
allen Streitfragen von nun an den Weg der Verhandlungen 
wählen zu wollen. 
Sämtliche Abendzeitungen künden auf der 'ersten Seite 
auch der Londoner Bevölkerung die Ankunftszeit Chamber 
lainsi an, was bisher bei der englischen Presse noch nie vor 
gekommen ist, denn diese Ankündigung bedeutet einen Auf 
ruf an die Bevölkerung, dem Premierminister einen über 
wältigenden Empfang zu bereiten. 
Mussolini in Rom jubelnd empfangen. 
Rom, 39. September. Von dem weltgeschichtlichen Tressen 
in der Hauptstadt der Bewegung traf Benito Mussolini 
nach einer triumphalen Fahrt durch Italien am Freitag um 
18 Uhr im Sonderzug wieder in Rom ein. 
Die Hauptstadt des Faschismus bereitete dem Duce einen 
unbeschreiblich herzlichen und jubelnden Empfang. 
Tschechischer Raub mistglückt. 
Annaberg, 39. September. In Weipert waren die 
Tschechen am Freitag dabei, ihren Abzug vorzubereiten und 
alles, was sie zusammengeraubt und gestohlen hatten, mit 
emem Zug abzutransportieren. Dabei bereiteten sie gleich 
zeitig die Sprengung des Bahnkörpers vor. Bevor der Zug 
jedoch mit den Raubgütern Weipert verlassen konnte, erfolgte 
die.Sprengung. Es wurde daraufhin ein Hilfszug aus 
Komotau herbeigerufen. Der Hilfszug fuhr auf die ge 
sprengte Stelle auf und entgleiste. Durch dieses Mißgeschick 
war es den Tschechen nicht möglich, ihr Diebesgut ins Lan 
desinnere zu schaffen. 
Der erbitterte Freiheitskamps der unterdrückten Polen. 
Warschau, 39» September» Der Freiheitskampf der pol 
nischen Volksgruppe in der Tschechei wird mit aller Schärfe 
weitergeführt. Auf dem Bahnhof iy Oderberg griffen pol 
nische Arbeiter einen Munitionszug an. Als der Zug mit 
Prager Ministerrat beschließt Annahme. 
Prag, 30. September. Die Prager Regierung hielt am 
Freitag unter dem Vorsitz des StaatApräsidLnten B enesch 
auf der Prager Burg eine Sitzung üb» J'n dem amtlichen 
Bericht darüber heißt es: 
„Nach allseitiger Erwägung und Prüfung aller dring 
lichen Empfehlungen, die der Regierung durch die fran 
zösische und die britische Regierung übermittelt wuxden, und 
im vollen Bewußtsein der historischen Verantwortung, hat 
sich die tschechoslowakische Regierung unter voller Zustim 
mung der Verantwortlichen Faktoren der politischen Par 
teien dazu entschlossen, die Münchener Beschlüsse der vier 
Großmächte anzunehmen. 
„Sie hat dies im Bewußtsein getan, daß die Nation er 
halten werden muß und daß eine andere Entscheidung heute 
nicht möglich ist." 
Die Prager Regierung richtet, so heißt es in dem amt 
lichen Bericht am Schluß, gleichzeitig an die Welt ihren 
Protest gegen die Entscheidung, die einseitig und ohne ihre 
Teilnahme erfolgte. 
Luftlinie Warschau —Athen —Bagdad. 
Athen, 39. September» In Athen wurde ein Zusatzabkom 
men zum polnisch-griechischen Luftabkommen über die neue 
Linie Warschau—Athen —Bagdad unterzeichnet. 
Auf vorgeschobenem Kosten des Deutschtums. 
Schanghai, 39. September. Die Münchener Verein 
barungen der vier Staatsmänner sind von den in Schanghai 
lebenden Deutschen mit begeisterter Freude aufgenommen 
worden. Die deutsche Kolonie hatte die Entwicklung der 
tschecho-slowakischen Krise mit brennender Aufmerksamkeit 
verfolgt, ließ sich aber in ihrem Glauben an eine glückliche 
Lösung durch den Führer nicht irremachen, während bei 
den übrigen Ausländern große Nervosität durch die über 
eilten und überflüssigen Maßnahmen ihrer Heimatregierun 
gen eingekehrt war. 
Engländer und Amerikaner dachten in den letzten Tagen 
schon daran, die Stadt zu verlassen und die Franzosen woll 
ten sich gegebenenfalls sogar gegen die Japaner Zur Wehr 
setzen. Chinesische Zeitungen hatten zudem üble Hetzmel 
dungen übernommen. 
All dieser Verwirrung gegenüber verlor kein Deutscher 
auch nicht einen Augenblick die Ruhe. Sie verharrten in 
unerschütterlichem Vertrauen auf den Erfolg der Poli 
tik des Führers. 
Um der feindlichen Agitation entgegenzuwirken, hatte 
die deutsche Kolonie eine Rundfunkverbreitung der aus der 
Heimat kommenden Nachrichten organisiert. Die Kosten 
dafür wurden durch freiwillige Beiträge gedeckt. Auch in 
der Tagespresse kam der deutsche Standpunkt in der Sude 
tenfrage durch Sonderbeiträge Zur Darstellung. Jetzt er 
leben die Deutschen Schanghais den Triumph ihres felsen 
festen Vertrauens. 
Die brasilianische Presse zum Münchener Ergebnis. 
Rio de Janeiro, 39. September. Die brasilianische Presse 
begrüßt fast einmütig mit enthusiastischen Überschriften die 
beseitigung der Kriegsgefahr durch das Ergebnis der Mün 
chener Besprechungen. 
Als erstes Blatt kommentiert Jmparcial das von den 
vier Staatsmännern in München getroffene Abkommen. 
Das Blatt, das bisher scharf gegen die deutsche Politik Stel 
lung genommen und immer wieder die Unvermeidlichkeit 
eines Krieges gepredigt hat, erklärt jetzt in einem Leitarti 
kel, dem Münchener Abkommen, das Europa vor einem, 
furchtbaren Zusammenstoß gerettet habe, komme historische 
Bedeutung zu. 
Den Männern, die den Frieden sicherten, gebühre der 
Dank der Menschheit. Die Sowjetunion allein 
st ehe unzufrieden abseits. Der Bolschewismus 
sehe seinen größten Träum gescheitert: einen Weltkrieg als 
Auftakt zur Bolschewisierung Europas, Asiens und 
Amerikas. 
Während alle Zeitungen der Welt ihre Begeisterung 
über die friedliche Lösung bekundeten, so fährt „Jmparcial" 
fort, beschimpfe die Moskauer „Jswestija" die vier Männer, 
die durch ihre Übereinkunft vielen Millionen ihr Leben 
garantiert hätten. Moskaus Hoffnungen seien zusammen 
gestürzt. 
Überall in der Welt erkenne man, daß die Sowjetunion 
den Frieden nicht wolle. Alle mieden die Berührung mit 
Sowjetrußland, dW vergifte, Verwirrung stifte und Bruder 
mord bringe. In der Münchener Einigung finde der Frieda 
eine neue mächtige Grundlage. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliG 