
NachmitiNgs-AusMÄL-, 
Deutsches ilachrichtenbüro U 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr») 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 12» Januar 
47 
Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Dezember» 
Berlin, 12. Januar. Der Arbeitseinsatz stand nach dem 
Bericht der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und 
Arbeitslosenversicherung im Dezember weiterhin im Zeichen 
des gunstigen Beschäftigungsgrades der deut 
schen Wirtschaft; er hat lediglich aus Saisongründen eine 
Abschwächung erfahren. Die Zahl der Arbeitslosen stieg im 
Dezember um 281000 auf 1478 000, im Dezember 1935 
dagegen um 524 000 auf 2 508 000. Der sommerliche Tief 
punkt lag 1935 im August, 1936 im September. Vis Ende 
Dezember erfolgte im Jahre 1935 eine saisonmäßige Zu 
nahme der Arbeitslosigkeit um 802 000, in diesem Jahre 
um 443 000. 
Die geringere Zunahme dieses Jahres ist die Folge des 
anhaltend guten Auftragsbestandes. Die durchweg milde 
und für Außenarbeiten günstige Witterung dieses Jahres 
hat den Willen zum winterlichen Durchhalten erheblich be 
günstigt. Das gilt vor allem für den Westen des Reiche's. 
Aehnlich, wie im Vormonat, zeigen daher auch die sechs 
westlichen Landesarbeitsamtsbezirke (Westfalen, Rheinland, 
Hessen, Niedersachsen und Nordmark) 
mit einer Zunahme von rund 67 000 Arbeitslosen ins 
gesamt eine erheblich schwächere Ausprägung des winter 
lichen Anstiegs als die sieben übrigen Landesarbeitsamts 
bezirke, in denen die Zunahme in.gesamt 214 000 betrug. 
Die Zunahme war in Ostpreußen sogar etwas größer als 
im Vorjahr; in Schlesien wurde die Zunahme des Vor 
jahres fast erreicht. 
Die Zunahme der Arbeitslosigkeit entfällt, wie in den 
Vormonaten, überwiegend auf die Saisonaußenberufe, auf 
die insgesamt 88,2 v. H. der Zunahme entfallen. Aber auch 
die Zunahme in den übrigen Berufsgruppen ist auf rein 
saisonmäßige Gründe zurückzuführen. 
Entsprechend der Zahl der Arbeitslosen ist auch die 
Zahl der Unterstützten gestiegen. Die Zahl der von der 
Reichsanstalt Unterstützten hat eine Zunahme um 227 000 
erfahren und beträgt 896 000, die Zahl der anerkannten 
Wohlfahrtserwerbslosen ist geringfügig um 15 000 auf 
165 000 gestiegen. Von der öffentlichen Fürsorge werden 
jetzt nur noch 15,6 v. H. aller Unterstützungsempfänger be 
treut. 
Die Zahl der Notstandsarbeiter war leicht rückläufig: 
sie verminderte sich um 12 990 auf 76 999. 
Eine Schlappe der New Jorker Boykottjuden. 
New Jork, 12. Januar. Der Boykott der New Aorker 
ludencligue gegen den Weltmeisterschaftskampf Schme 
ling-Braddock soll auch auf Schmelings beabsichtigte 
Schaukämpfe in den Vereinigten Staaten ausgedehnt wer 
den» Mißglückt ist ein Versuch, auch die Negerbevölkerung 
gegen Schmeling aufzuwiegeln, da die Negerführer zur 
größten Enttäuschung der jüdischen Drahtzieher erklärten, 
daß ein solcher Schritt nicht im Interesse der Negerbevölke 
rung liege. Sie verweigerten Jud Untermeyer und Ge 
nossen die Gefolgschaft. 
New Jork Herald Tribüne greift in einem 
Leitartikel als erste große Zeitung die Boykotteure an und 
macht den Juden klar, daß sie zur Völkerverständigung und 
zur Erhaltung des Weltfriedens mehr beitragen würden, 
wenn sie von der Boykottierung des Kampfes abließen. Sie 
könnten ja selbst dem Kampf fernbleiben. Es führe jedoch 
zu weit, wenn man Schmeling, nur weil er Deutscher sei, 
das ehrlich erkämpfte Recht zum Kampf um den Weltmeister-- 
tite! versagen wolle. 
Verbot einer kommunistischen Banernorganisation in Polen. 
Warschau, 12. Januar. Eine der radikalen bäuerlichen 
Organisationen Polens, die nach ihrem Leiter als „Dobroch- 
Gruppe" bezeichnet wird, ist wegen ihrer staatsfeindlichen 
Tätigkeit aufgelöst und verboten worden. 
Maueranschläge in Warschau machen die Bevölkerung 
darauf aufmerksam, daß die „Bauernpartei", die seit länge 
rer Zeit von der Kommunistischen Partei geleitet wird, 
einen Staatsumsturz im Sinne der Kommunistischen Partei 
vorbereite. Eine Reihe ihrer Mitglieder sei verhaftet wor 
den, und die Partei gelte fortan als illegal. Die Bevölke 
rung wird gewarnt, weiterhin dieser Partei anzugehören 
oder sich für sie zu betätigen. 
Polens Bizesejmmarschall Zur Judenfrage. 
Warschau, 12. Januar. Der Haushalts a u s s ch u ß 
des Sejm beriet am Montag den Haushalt des Außen 
ministeriums. Dabei wurde auch die Frage der Auswan 
derung und vor allem der jüdischen Auswanderung mehr 
fach angeschnitten. 
Ausführlich ging der Vizesejmmarschall Oberst - M i e d - 
zinski auf diese Frage ein. Er wies darauf hin, daß in 
folge der früheren russischen Gesetzgebung gerade in Polen 
massenhaft Juden lebten. Selbstverständlich habe Polen 
das Recht, planmäßig die anormalen Erscheinungen zu 
regeln, die in seinem Lande durch die Maßnahmen fremder 
und feindlicher Mächte entstanden seien. Hinsichtlich der 
Juden, die ein von außerhalb eingeströmter, durch künstliche 
Maßnahmen zusammengedrängter Bevölkerungsteil Po 
lens seien, habe das polnische Volk als historischer und tat 
sächlicher Organisator seines Staates das volle Recht, auf 
eine Aenderung der Sachlage hinzuwirken. Wenn Polen 
also nach Auswanderungsgebieten strebe, so denke es bei 
der Abwanderung in erster Linie an das jüdische Element, 
dessen übergroße Zahl in Polen schwere wirtschaftliche 
Komplikationen und damit politische Streitigkeiten her 
vorrufe. 
Neue Enthüllungen in Preßburg. 
Preßburg, 12. Januar. Zu der Devisenschmuggelaffäre 
in Pretzburg werden jetzt weitere Einzelheiten bekannt. 
Rnter dem Druck des Beweismaterials hat der Srn.vtschul 
-dZe S k l e n a r s ch - S e e w a r t h gestanden, daß er nicht 
wenigM als 60 bis 7b Millionen Tschechenkronen über die 
GreMe verschoben hat. Als Kurier zwischen den Zweig- 
MMM der Schmugglerorganisation und ihren Vertrauens 
leuten war eine Frau Finkl tätig. Ein gewisser Dr. 
Weiß leitete die „Paßabteilung" in Wien. Der Grund 
preis für einen falschen Paß betrug bei ihm 200 Schilling. 
In Böhmen und Mähren leitete die Geschäfte ein ge 
wisser Goldst e i n, der nach Meinung der Polizei auch 
mit Devisenschmugglern aus dem Reiche unter einer Decke 
steckte. Zehn Nummern von Kraftwagen konnten bisher 
festgestellt werden, die von der Bande benutzt wurden. Da 
bei ist nicht sicher, ob es sich um zehn verschiedene Wagen 
handelt, da einige Wagen auch mit einem Mechanismus 
ausgestattet sind, der es ermöglicht, die Nummerntafeln 
während der Fahrt auszutauschen. In Prag wurde sogar 
ein dem Goldstein gehöriges Flugzeug beschlagnahmt. 
Eine besondere Abteilung der Bande beschäftigte sich mit 
Goldschmuggel. Durch Agenten wurde Bruchgold aufge 
kauft, zu Barren zusammengeschmolzen und in den Geheim 
schränken der Kraftwagen über die Grenze befördert. Einige 
Posten solcher Sendungen konnten von den Grenzbehörden 
in Znaim aufgebracht werden. 
Bei der Haussuchung in der Wohnung Seewarths wur 
den zahlreiche Depotscheine über verkaufte Wertpapiere ge 
funden. Seine Frau und seine Tochter wurden verhaftet, 
da sie bei den Schiebungen geholfen haben. Auch die Direk 
toren einer Preßburger Großbank wurden verhört. Bei 
dem Bankier Salomon Schillerin Lutschenetz wurde eine 
halbe Million Tschechenkronen beschlagnahmt, die Sklenarsch 
dort hinterlegt hatte. 
Eröffnung des schwedischen Reichstages. 
Stockholm, 12. Januar. Am Dienstag eröffnete König 
Gustav im Weißen Saal des Königlichen Schlosses mit 
einer Thronrede den neuen schwedischen Reichstag. Der 
König war von den Mitgliedern seines Hauses umgeben. 
Der Eröffnung wohnten die Regierung, hohe Vertreter der 
Armee, Marine und Verwaltung und des Diplomatischen 
Korps bei. 
Schwedische Kommunisten gehen nach Spanien. 
Stockholm, 12. Januar. Nach einer Meldung von 
Svenska Dagbladet sind 26 schwedische Kommu 
nisten nach Spanien abgereist, die für die Spanienbolsche-- 
wissen angeworben wurden. 
„Frivoler Anschlag gegen den Frieden zusammengebrochen". 
Wien, 12. Januar. Einmütig weist die Wiener Presse 
darauf hin, daß der von Paris unternommene Versuch, die 
deutsche Staatsführung durch phantastische Gerüchte über 
Marokko Au verleumden, kläglich zusammengebrochen sei. 
„Noch selten", so schreibt die Reichspost, „ist unter ähnlichen 
gefährlichen Verhältnissen ein so frivoler Anschlag gegen 
den Frieden unternommen worden. Es wäre nur zu 
wünschen, daß seine Wirkungen sich nun gegen die verant 
wortungslosen Attentäter selbst kehren mögen". 
Die Kampagne sei in allen der dritten Internationale 
nahestehenden oder dienstbaren Blättern Europas, vor allem 
Frankreichs, entfesselt worden. Dieser Anschlag zeige 
zwei politische Gefahrenherde in scharfem Licht. Der eine 
bestehe in der Zerstörung der inneren Ordnung Spaniens, 
der andere liege in Frankreich selbst. 
„Paris bläst ab", so überschreiben die Wiener Neuesten 
Nachrichten ihre Meldung über das rasche Ende des Lügen 
seldzuges. In einem Leitartikel erklärt das Blatt, daß nur 
in der Atmosphäre übelster Sensationshascherei und poli 
tischer Katastrophenmalerei die Vorstellung habe entstehen 
können, als ob das Deutsche Reich um Spaniens oder Spa 
nisch-Märokkos willen bereit sei, sich in einen Krieg zu 
stürzen. 
Sabotage der Freiwilligenfrage. 
London, 12. Januar. Nach einer Rentermeldung aus 
Valencia wird gegenwärtig von den Bolschewisten der 
Entwurf einer Verordnung zur Naturalisierung von Aus 
ländern geprüft. Die Bolschewisten scheinen mit der Fertig 
stellung der Verordnung große Eile zu haben, weil drei 
„Minister" mit der Ausarbeitung ihrer Einzelheiten be 
schäftigt sind. Der Entwurf soll schon der nächsten Sitzung 
der bolschewistischen Machthaber vorgelegt werden. 
Daß mit der Naturalisierung der Ausländer die Absicht 
verfolgt wird, die Freiwilligenfrage vollständig zu verwir 
ren und ihre Lösung zu vereiteln, bedarf kaum einer 
Erwähnung. 
Eine Klarstellung Reuters. 
London, 12. Januar. Reuter dementiert die Pariser 
Meldungen, wonach der französische Botschafter Deutschland 
im Zusammenhang mit Spanisch-Marokko eine formale 
Warnung habe zuteil werden lassen. 
Wie Reuter demgegenüber klarstellt, hatte der französische 
Botschafter beim Diplomatenempfang am Montag Gelegen 
heit, mit dem Kanzler zu sprechen. Dies habe er wahr 
genommen, um eine Zusicherung zu geben und auch eine Zu 
erhalten, wonach die Unversehrtheit Spaniens und Spanisch- 
Marokkos geachtet werden wird. 
Ein französisches Eingeständnis. 
Paris, 12. Januar. Das Echo de Paris macht fol 
gende konkrete Angaben über den Waffenschmuggel nach 
Spanien: 
Ein Vertreter der Komintern besitzt in Marseille ein 
Büro und beschäftigt sich mit dem Ankauf von Waffen und 
Munition für Rechnung der Internationalen Roten Hilfe. 
Der spanische Dampfer „Cala Llonga" hat mit einer La 
dung Lebensmittel und Kanonen den Hafen von Marseille 
mit Bestimmung Barcelona verlassen. In Marseille liegen 
die beiden spanischen Dampfer „Vicente-la-Roda" und „Pie 
dad", die nach Uebernahme ihrer Ladungen ebenfalls nach 
Barcelona auslaufen werden. 
Auf dem französischen Bahnhof Latour-de-Carol ist ein 
Eisenbahnwagen mit Silber eingetroffen, das der anar 
chistische Ausschuß von Puigcerda an eine Bank W Tou 
louse verkauft hat. 
Franxms-Poneet bei Delbos. 
Paris, 12. Januar. Der französische Botschafter in 
Berlin, Franaois-Poncet, ist am Dienstag in 
Paris eingetroffen, wo er bis Ende der Woche bleiben wird. 
Der Botschafter wurde gleich nach seiner Ankunft von 
Außenminister Delbos empfangen. 
Keine fremdländischen Soldaten bei Francs. 
Paris, 12. Januar. Der Verleger der in Manila em 
scheinenden Philippines Free Preß, Rogers, 
ist von einem siebenmonatigen Aufenthalt in Spanien nach 
Paris zurückgekehrt und berichtet im New AorkHerald 
über seine Eindrücke. 
Schon im Mai vorigen Jahres, als Rogers nach Barce 
lona kam, habe er feststellen können, daß dort der sowjet 
russische Einfluß ständig im Wachsen war. Auch die 
Anarchisten hätten aus ihren gesetzwidrigen Plänen kein 
Geheimnis gemacht. Sowjetrußland habe in Katalonien 
seine alten Methoden angewandt: Streiks, Unruhen usw. 
Der Krieg habe in dem von den Roten beherrschten Teil 
Spaniens einen Terrorzustand geschaffen. Alle Spuren 
von Gesetz und Obrigkeit seien beseitigt. Man habe sich in 
der Zivilisation um 6000 Jahre zurückversetzt gefühlt. Eine 
fremde Militärkontrolle herrsche. 
Rogers unternahm anschließend eine längere Fahrt 
durch das von den Truppen Francos befreite Spanien und 
berichtete, daß man dort ungehindert und unter normalen 
Verhältnissen reisen könne. Franca sei der Nationalheld 
des wirklichen Spanien, dessen Wunsch es sei, die Zivili 
sation Spaniens zu retten. Die Bevölkerung melde sich 
zahlreich zu den nationalen Truppen, aber viele könnten 
nicht eingestellt werden, da es an Waffen und Uniformen 
für sie fehle. 
Rogers habe in den von ihm besuchten Städten höchstens 
200 Ausländer getroffen. Fremdländische Soldaten habe er 
überhaupt keine bemerkt. 
Neue Kundgebungen im Sandschak Alexandrette. 
Jerusalem, 12. Januar. Die Blätter berichten, daß die 
Kundgebungen in Rihaniyah, einem Orte zwischen Anti 
ochia und Aleppo, ihre Fortsetzung fanden. Bei Zusammen 
stößen zwischen der türkischen und der arabischen Bevölke 
rung wurden zwei Araber getötet und acht verwundet. Es 
wurden zahlreiche Verhaftungen vorgenommen. 
Aus Aleppo wurden von beiden Seiten Protest 
telegramme an den Völkerbund und an den vom Völker 
bund bestellten Beobachter in Antiochia gesandt. 
Neue Mittel für Arbeitsbeschaffung in USA. 
Washington, 12. Januar. In einem Schreiben an den 
Sprecher des Abgeordnetenhauses ersucht Präsident Roose 
velt den Kongreß um Bewilligung eines Nachtrags von 
790 Millionen Dollar für Arbeitsbeschaffung. Mit diesen 
Mitteln sollen während der restlichen fünf Monate des 
laufenden Geschäftsjahres wenigstens 2 680 000 arbeits 
fähige Erwerbslose wieder in den Arbeitsprozeß ein 
geschaltet werden. Wenn der Nachtrag bewilligt wird, er 
höhen sich die Arbeitsbeschasfungskosten der USA für das 
ganze Jahr auf 2216 Millionen Dollar. Die Zahl der hilfs 
bedürftigen Erwerbslosen ist gegenüber dem März des 
Vorjahres um 800 000 gesunken. 
Bereits 170 000 Streikende in Amerika. 
New Jork, 12. Januar. Nicht weniger als 170 000 Mann 
streiken zur Zeit in den verschiedenen amerikanischen In 
dustriezweigen und in der Schiffahrt. Bei der General- 
Motor-Company ist die Gesamtzahl der Arbeiter und An 
gestellten, die durch den Ausstand arbeitslos wurden, jetzt 
auf 112 000 gestiegen, da mehrere Werke des Konzerns 
wegen Materialmangels stillgelegt werden mußten. Andere 
Betriebs kündigten Betriebseinschränkungen an. 
In Flint (Michigan) kam es zu einem Zusammenstoß 
zwischen Polizei und Streikposten vor den Fisherbody- 
Werken, bei denen es mehrere Verletzte gab. Die Polizei 
ging mit Tränengasbomben vor und trieb die Streikenden, 
die die Werke seit Streikbeginn besetzt halten, auf die be 
nachbarten Dächer. 
Blutige Streikansschreitungen in Amerika. 
New Jork, 12. Januar. Die Versuche der Polizei rn 
Flint (Michigan), die Streikenden aus der Fisherbody- 
Fabrik zu vertreiben, sind bisher mißlungen, obwohl die 
Polizei bei ihren Angriffen Gasbomben und Maschinen 
gewehre verwendete. 13 Streikende wurden durch Schüsse 
verletzt und mußten ins Krankenhaus gebracht werden. Der 
einzige Erfolg, den die Polizei bis Mitternacht erzielen 
konnte, bestand darin, daß sie die Heizung der Fabrik ab 
stellte. 
Die Streikenden bewarfen die Polizei während des 
Kampfes mit Flaschen, Eisenstücken und Schrauben, sodaß 
Zwei Polizeibeamte verletzt wurden. Die Streikenden ver 
suchten ferner die Wirkung der Tränengasbomben mit 
Wasserstrahlen aus Feuerlöschschläuchen Zu bekämpfen, ohne 
aber das gewünschte Ergebnis zu erzielen. 
Dem Kampfe wohnte eine tausendköpfige Zuschauer 
menge bei. Während der Angriffe der Polizei trafen auf 
dem Schauplatz der Gouverneur des Staates Michigan, der 
Kommandeur der Nationalgarde und der Chef der Staats 
polizei ein. Die Polizei hält die Belagerung der Werke auf 
recht und wartet auf die Lieferung von neuen Tränengas 
bomben, da ihr Vorrat verbraucht ist. 
Todesurteil vollstreckt. 
Kiel, 12. Januar. Die Justizpressestelle am Oberlandes 
gericht Kiel teilt mit: 
Am 12. Januar 1937 ist in Altona/Elbe der am 10. Ja 
nuar 1913 geborene Otto Krepp aus Altona hingerich 
tet worden, der am 13. Juni 1936 vom Schwurgericht in 
Altona wegen Mordes, schweren Raubes, widernatürlicher 
Unzucht, Sittlichkeitsverbrechens, Kuppelei und Diebstahls 
zum Tode und zu einer Zuchthausstrafe von acht Jahren 
sowie zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte 
verurteilt worden war. 
Krepp hat in der Nacht vom 3. zum 1. März 1935 in 
seiner Wohnung in Altona den 48 Jahre alten Schiffs 
zimmermann Ludwig Dibbern ermordet und seiner 
Habseligkeiten beraubt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 