
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
von Mackensen und Vertreter des Auswärtigen Amtes, 
den Kommandeur des V. Armeekorps, General der Infan 
terie Geyer, den stellvertretenden Gauleiter und Leiter 
des Hauptschulungsamtes der NSDAP., Schmidt, 
Ministerpräsident und Kultusminister Mergenthaler 
mit den Ministern Dr. Schmid und Dr. Dehlinger, 
Staatssekretär Waldmann, SS.-Gruppenführer Kaul, 
Oberbürgermeister Dr. Strölin, sowie weitere führende 
Männer von Partei, Staat und Wehrmacht und Hoheits 
träger und Mitglieder der Auslands-Organisation. 
Dann begann der Einmarsch der Formationen unter den 
Klängen eines Musikzuges des Reichsarbeitsdienstes. Vor 
der Hauptttribüne stellten sich 60 Fahnen unserer auslands 
deutschen Gruppen auf. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag. 39. August 
Nr. 
1158 
Die Tagung der Auslandsdeutschen. 
(Fortsetzung.) 
„Der Führer hat durch seinen Erlaß am vierten Jahres 
tage der Machtergreifung, mit dem er einen Chef der Aus 
lands-Organisation im Auswärtigen Amt einsetzte, dem 
ganzen Auslandsdeutschtum gezeigt, wie groß und um 
fassend sein Verständnis für ihre Belange und ihre Sorgen 
ist. Dieser Erlaß bedeutet aber auch eine Anerkennung für 
die Arbeit, die unsere Parteigenossen im und am Auslands 
deutschtum in den letzten Jahren geleistet haben. 
„Ich bin mir darüber klar, daß die Auslands-Organi 
sation noch sehr große Aufgaben vor sich hat, und daß es 
geraume Zeit dauern wird, bis unsere Reichsbürger im 
Auslande so nationalsozialistisch ausgerichtet sind, wie wir 
es wünschen und wie es sein muß. Es ist kein Wunder, 
daß viele alte liberalistische Auffassungen draußen noch nicht 
überstanden sind. Wir werden immer wieder Front gegen 
derartige Aufassnngen machen und ich weiß, daß die Aus 
lands-Organijation hier und draußen Erfolg damit haben 
wird. 
„Wer als deutscher Wirtschaftler oder als Kaufherr im 
Auslande lebt, arbeitet nicht nur für sich selbst und seine 
Familie, sondern nach der Auffassung des neuen Deutsch 
lands in erster Linie für sein Volk. 
„Er sollte nicht vergessen, daß sich unter den wenigen 
Tausend Volksgenossen, die sich vor der Machtergreifung für 
Adolf Hitler draußen einsetzten, sehr sehr viele Kaufmanns 
gehilfen und Arbeiter befanden. Wenn wir von unseren 
Auslandsdeutschen, d. h. von unseren Reichsdeutschen im 
Auslände, sprechen, so verstehen wir darunter ausschließlich 
die Nationalsozialisten im Auslande. Unter den National 
sozialisten im Auslande verstehen wir aber keineswegs nur 
die Parteigenossen, sondern alle Deutschen, die dem 
Reiche treu sind. Es wäre auch nicht möglich, einen 
Unterschied zwischen Deutschen im Auslande und National 
sozialisten machen, weil beide heute einen Begriff darstellen. 
„Es gibt immer noch eiyige wenige Deutsche im Aus 
lande, die keine Nationalsozialisten sein wollen und sich irr 
tümlich immer noch als Deutsche bezeichnen. Diese so 
genannten Deutschen äußern sich sogar in deutschgeschriebe 
nen Zeitungen und in Zeitschriften in einer Weise gegen 
das Dritte Reich, die an die übelsten Blüten der Emigran 
tenliteratur erinnert. Es lohnt nicht, sich mit diesen 
Menschen des längeren auseinanderzusetzen. Wir haben für 
diese Sorte von sogenannten Deutschen, die nicht müde 
werden, ihr natiollales deutsches Herz zu bekünden und 
trotzdem bewußt den Gegner des Reiches helfen, nur den 
Ausdruck „Landesverräte r". 
„Wir auslandsdeutschen Nationalsozialisten lehnen den 
Begriff des universalen Deutschen ab, dessen vornehmstes 
Bestreben es ist, sich überall anzupassen, weil dieser univer 
sale Deutsche sich nicht nur damit bei den Ausländern 
lächerlich macht, sondern bewußt oder unbewußt mit dieser 
Selbstaufgabe sein Deutschtum verleugnet. 
„Wir kennen nur den Begriff des totalen Deut 
schen, der als Bürger seines Reiches immer und überall 
deutsch und nichts als deutsch ist, und damit National 
sozialist. 
„In früheren Zeiten war die Welt gewohnt, bei den 
Deutschen etwas weniger Nationalgefühl als bei 
den anderen großen Nationen vorauszusetzen. Es hat den 
Anschein, daß man in einigen Ländern lebhaft bedauert, 
heute von dieser Voraussetzung nicht mehr ausgehen zu 
können und alles versuchen möchte, um durch Entstellungen 
und unwahre Behauptungen der verschiedensten Art ein all 
gemeines Mißtrauen gegen uns Auslandsdeutsche zu säen. 
„Wir nehmen die vollkommen irrsinnigen Mitteilungen 
über das Anslandsdeutschtum und insbesondere über die 
Auslands-Oganisation schon lange nicht mehr ernst, weil 
diese Veröffentlichungen selbst für den Dümmsten den 
StempelderLügen tragen und sich daher selbst wider 
legen. 
„Die Versuche, es so hinzustellen, als ob Nationalsozia 
listen im Auslande ausschließlich Spione oder politische 
Agenten wären, findet man aber wohl als letzten Versuch 
einer Diskriminierung neuerdings sogar in den Zeitungen, 
die selbst Wert darauf legen, ernst genommen zu werden. 
Es ist deshalb amüsant zu lesen, daß Deutschland alle weib 
lichen Hausangestellten im Auslande zu Spionen ausbildet, 
und daß die Nazimänner selbst den hauptsächlichen Auftrag 
hätten, das jeweilige fremde Land in eine Hitler-Kolonie zu 
verwandeln. 
„Weil es aber doch noch Leute im Auslande gibt, die so 
etwas glauben, möchte ich hier ausdrücklich versichern, daß 
wir die weiblichen Hausangestellten nicht zu Spionen aus 
bilden und keine Nazis im Auslande beauftragt haben, 
fremde Länder zu erobern. 
„Wir sind nicht nur auf diesen Gedanken niemals ge 
kommen, sondern ich glaube, daß die Hausangestellten selbst 
und unsere Männer draußen berechtigte Zweifel an unserer 
Zurechnungsfähigkeit hegen würden, wenn Derartiges ver 
langt werden sollte. Man kann geradezu eine gewisse Be 
sessenheit in einigen Redaktionen feststellen, ihren Lesern 
glaubhaft zu machen, daß alle Nationalsozialisten im Aus 
lande Spitzel seien, Menschen, die, wie es eine bekannte 
Zeitung schrieb, nur eine irreguläre Aktivität entfalten» 
Diese unsinnigen Behauptungen brauchte man überhaupt 
nicht ernst zu nehmen, wenn sie nicht dazu beitrügen, die 
internationale Atmosphäre Zu vergiften 
und die Beziehungen zwischen Deutschland und fremden 
Ländern zu trüben. 
„Die Welt weiß heute nach vier Jahren nationalsozia 
listischer Herrschaft und gibt es gern oder widerwillig zu, 
daß Adolf Hitler und sein Land keinen sehn» 
licheren Wunsch haben, als in Frieden und in 
Eintracht mit allen Völkern zu leben. Die 
Auslandsdeutschen teilen diesen Wunsch aus tiefstem Herzen. 
„Ich möchte daher eindeutig feststellen, daß die Auf 
gaben und die Tätigkeit der Auslands-Organisation voll 
kommen klar vor aller Augen liegen. Was für andere 
große Nationen selbstverständlich ist, machen wir auch. Wir 
kümmern uns um unsere Bürger im Auslande und nur um 
diese und wir sorgen für ihre Verbindung zum Reich und 
für die Erhaltung ihres Deutschtums. 
„Daß diese Betreuung eine umfassende ist, liegt in den 
neuen Idealen begründet, die Adolf Hitler dem deutschen 
Volke gegeben hat. Das erste Gesetz für die auslandsdeut 
schen Nationalsozialisten schreibt ihnen die genaue Respek 
tierung der Gesetze ihrer Gastländer vor, und Partei und 
Reich wachen sorgfältig darüber, daß dieses Gesetz eingehal 
ten wird. 
„Ebenso sehr aber müssen wir verlangen, daß auch 
der Deutsche im Auslande sein eigenes Leben nach den 
Grundsätzen einrichten darf, die in seiner Heimat gelten. 
„Wenn Franzosen, Engländer, Schweizer und andere 
treu zu ihrem Lande stehen, wundert sich darüber niemand. 
Und wir beanspruchen dasselbe und nicht 
mehr und nicht weniger für uns. Ein Reichsbürger im 
Auslande ist heute ein Nationalsozialist, und keine Re 
daktion der Welt wird diese Tatsache beseitigen. Für keinen 
Menschen ist es eine Sensation, wenn ein Engländer im 
Auslande seinem König und seinem Empire treu ist, son 
dern man setzt diese Treu voraus. Für den Nationalsozia 
listen gilt genau dasselbe, nämlich daß 
er seinem Führer und seinem Reich die 
Treue hält. 
„Nationalgefühl ist eine internationale Erscheinung und 
nicht von einzelnen Nationen gepachtet. Wer hinsichtlich 
Deutschlands hieran zweifelt, hat die letzten Jahre ver 
schlafen. 
„Meine auslandsdeutschen Volksgenossen und Volks 
genossinnen! Kameraden der Seefahrt! 
„Sie sind nach Stuttgart gekommen, um sich vor aller 
Welt zu diesem Deutschland zu bekennen. Das Reich freut 
sich über dieses Bekenntnis und dankt Ihnen und darüber 
hinaus allen, die draußen in der Welt leben, für die Treue, 
die Sie dem Reich halten. Ich weiß, daß diese Treue zur 
Heimat nicht plötzlich oder erst im Jahre 1933 entstanden 
ist. Sie war schon seit vielen Jahrzehnten in den Herzen 
der Deutschen draußen. 
„Aber erst, seitdem Adolf Hitler die Geschicke des Reiches 
lenkt, kann diese Treue ihren wirksamsten und schönsten 
Ausdruck finden, der sich mit dem Gefühl des Stolzes mischt, 
Angehöriger einer großen und geachteten Nation zu sein. 
Für diese Treue bürgen alle Deutschen draußen, die deutsch 
geblieben sind, unter ihnen besonders die Eltern unserer 
auslandsdeutschen Jugend. 
„Niemals hätte die Auslands-Organisation ihre Arbeit 
mit Erfolg leisten können, wenn nicht schon Jahre und 
Jahrzehnte zuvor deutsche Kinder von deutschen Eltern 
deutsch erzogen worden wären. Wir Jüngeren, die das 
Glück hatten, im Auslande solche deutschen Eltern zu be 
sitzen, die auch in schwerster Zeit deutsch blieben, können 
heute unseren Dank nur dadurch abtragen, daß wir i m 
Dienste Adolf Hitlers für Deutschland 
arbeiten. In diesem Dienst ist unser unvergeßlicher 
Landesgruppenleiter Wilhelm Gustloff gefallen. Für 
seine Treue fand er den Tod. Wilhelm Gustloff und mit 
ihm die in Spanien ermordeten Deutschen mahnen uns alle 
an unsere Pflicht gegenüber dem Reich. 
„Dies soll der Sinn unserer Reichstagung sein: Die Aus 
landsdeutschen sind der Welt gegenüber die wirkungsvollsten 
und selbstverständlichsten Zeugen für das stolzeste und 
heiligste Bekenntnis, das wir kennen, für das 
Ich bin ein Deutscher. Damit erkläre ich die 
5. Reichstagung der Auslandsdeutschen 1937 in der „Stadt 
der Auslandsdeutschen" für eröffnet." 
In das dreifache Sieg-Heil auf den Führer und Reichs 
kanzler Adolf Hitler stimmten die Tausende begeistert 
ein. Der Gesang der nationnalen Lieder bildete den Ab 
schluß der machtvollen Kundgebung. 
Im Anschluß an die Feier fanden am Ehrenmal für die 
Gefallenen des Weltkrieges und an drei Gedenktafeln er 
mordeter SA-Männer in Stuttgart Kranzniederlegungen 
durch Gauleiter Bohle und die Landesgruppenleiter der 
AO. statt. 
Empfajng zu Ehren des Stellvertreters des Führers. 
Auf Einladung des Oberbürgermeisters Dr. Strölin 
fand am Sonntag mittag in der Villa Berg zu Ehren des 
Stellvertreters des Führers, Reichs Ministers Rudolf Heß, 
ein Empfang statt. An diesem nahmen außer dem Stell 
vertreter des Führers Reichsaußenminister Freiherr v o n 
Neurath, Botschafter von Ribbentrop, Gauleiter 
Reichsstatthalter Murr, Gauleiter Bohle, Mimster 
präsident Mergent h a l e r, die Mitglieder der württem 
bergischen Regierung, die Spitzen der Partei und ihrer 
Gliederungen, sowie die übrigen anläßlich der Reichstagung 
in Stuttgart weilenden Ehrengäste, darunter zahlreiche Ver 
treter des Auswärtigen Amtes mit Staatssekretär von 
Mackensen an der Spitze, und die Mitglieder derAus 
lands-Orqanisation teil. 
Großkundgebung in der Adolf-Hitler-Kampfbahn. 
Zu einem eindrucksvollen Erlebnis des Zusammen 
gehörigkeitsgefühls aller Deutschen diesseits und jenseits der 
Reichsgrenzen wurde die erste Großkundgebung, die am 
Sonntag nachmittag in der Adolf-Hitler-Kampfbahn statt 
fand. Nicht weniger als 80 000 Volksgenossen, darunter 
Tausende von Auslandsdeutschen, waren in der Kampfbahn 
Zusammengeströmt, um Rudolf Heß sprechen zu hören. 
Schon eine Stunde vor Beginn der Kundgebung war 
die riesige Anlage fast besetzt. Kurz vor 16 Uhr erschien 
Reichsaußenminister Freiherr von Neurath. Ferner 
bemerkte man Botschafter von Ribbentrop mit weite 
ren deutschen Botschaftern und Gesandten, Staatssekretär 
Rudolf Heß kommt. 
Kurz nach 16 Uhr ertönte das Kommando: Stillgestan 
den! Wie eine eherne Mauer standen die Formationen, 
als der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf 
Heß, umtost von minutenlangen stürmischen Heil-Rufen, 
die Ehrentribüne betrat. Im Paradeschritt marschierte 
eine Ehrenkompanie eines Infanterieregiments ein. Der 
Vorbeimarsch wurde von General der Infanterie Geyer 
abgenommen. Dann nahm ein Ehrensturm der Ellwanger 
SS.-Standarte „Deutschland" Aufstellung vor der Mittel 
tribüne. Knappe Kommandos: Die Truppe präsentierte 
zum Einmarsch der Standarten und Fahnen. SA.-Stan 
dartenführer Himpel meldete dem Stellvertreter des 
Führers 400 Fahnen und 8000 Mann der Gliederungen 
des Standortes Stuttgart. 
Von Jubel begrüßt, betrat dann der Leiter der Aus 
landsorganisation, Gauleiter Bohle, das Rednerpult und 
eröffnete die Großkundgebung mit dem Gedenken an die 
im Auslande gefallenen auslandsdeutschen Volksgenossen. 
Mit Freude wies er auf die Anwesenheit vieler führender 
Männer des neuen Deutschlands hin und dankte besonders 
dem Stellvertreter des Führers für sein Kommen. Seine 
Worte fanden mit einem begeistert aufgenommenen Sieg- 
Heil auf Rudolf Heß ihre vieltausendstimmige Bekräfti 
gung. In dem Reichsminister des Auswärtigen hieß Gau 
leiter Bohle dann einen Mann willkommen, der aus jahr 
zehntelanger Erfahrung heraus die Sorgen und den Wert 
der Auslandsdeutschen kenne. 
Telegramm an den Führer. 
Schließlich gab Gauleiter Bohle zwei Telegramme 
an den Führer und vom Reichskriegsminister General 
feldmarschall von Blomberg bekannt. Das Telegramm 
an den Führer hat folgenden Wortlaut: 
„Mein Führer! Zu Beginn der 5. Reichstagung der 
Auslandsdeutschen entbieten Ihnen die in Stuttgart ver 
sammelten Deutschen aus aller Welt stolzen und freudigen 
Gruß. Dieser bisher größte Appell der Auslandsdeutschen 
steht im Zeichen der bedingungslosen Treue zu Ihnen, mein 
Führer, und Ihrem Reich. Wir Auslandsdeutschen schließen 
in unser Bekenntnis zum Nationalsozialismus in. der .un 
begrenzten Liebe zur neuerstandenen Heimat jene Achtung 
vor den fremden Nationen ein, die den unumstößlichen 
deutschen Friedenswillen unter Beweis stellt." 
Telegramm Blombergs. 
Das Telegramm des Reichskriegsministers von Blom 
berg hat den folgenden Wortlaut: 
„Ich grüße die deutschen Volksgenossen, die anläßlich 
der 5. Reichstagung der Auslandsdeutschen vom 28. August 
bis 5. September in Stuttgart versammelt sind, und 
wünsche ihrer weiteren Arbeit für das Deutschtum im Aus 
lande vollen Erfolg." 
Mit lebhaftem Beifall begrüßt, nahm dann 
Reichsaußenminister Freiherr von Neurath 
das Wort: 
„Es ist für mich ein erhebender Gedanke, daß ich bei 
dieser feierlichen Kundgebung als Außenminister des neuen 
Deutschland einmal unmittelbar an Sie, meine lieben Volks 
genossen und Volksgenossinnen a'us dem Ausland, das Wort 
richten kann. 
„Wer von Außenpolitik und auswärtigem Dienst hört, 
hat zunächst alle möglichen Bilder von den diplomatischen 
Auseinandersetzungen zwischen den Regierungen über die 
großen Fragen des Weltgeschehens vor Augen. Der Un 
kundige übersieht dabei aber leicht, welche bedeutsame Rolle 
in unseren Beziehungen zum Ausland und in der Verwal 
tung des auswärtigen Dienstes die Tatsache spielt, daß Mil 
lionen deutscher Reichsbürger jenseits der Grenzen des 
Reiches in fremden Staaten leben. Und zwar eine Rolle 
in mehrfacher Hinsicht: 
„Die Auslandsdeutschen sind überall, vor allem 
in überseeischen Ländern, die stets sichtbaren Vertreter 
deutscher Art und deutscher Kultur und tragen deshalb eine 
besondere Verantwortung für das Ansehen 
Deutschlands in der Welt. Darüber hinaus sind sie in vielen, 
wenn nicht den meisten Fällen unmittelbar als Förderer 
materieller deutscher Interessen tätig. Alles das macht sie 
zu einem wertvollen, ja unentbehrlichen Faktor 
für die 'Gestaltung unserer Beziehungen zu den einzelnen 
fremden Völkern und ihren Regierungen. 
„Dem steht auf der anderen Seite die Notwendigkeit 
gegenüber, das persönliche Schicksal der Auslandsdeutschen 
und ihr Verhältnis zur Heimat von dieser aus so zu be 
treuen und zu sichern, daß sie ihr Wirken für Teutschland 
in natürlicher und gedeihlicher Weise entfalten können. 
„Ebenso offen liegt aber zutage, daß die Erfüllung aller 
der Aufgaben, die 'uns durch die Existenz des Auslands 
deutschtums gestellt sind, von einer Grundvoraussetzung ab 
hängt, derselben Voraussetzung, die überhaupt für ge 
samte Außenpolitik entscheidend ist: 
„Deutschland, der deutsche Staatt, die deutsche Volksgemein 
schaft, müssen als eine fest geschlossene, unerschütterliche, von 
dem gleichen starken Willen beseelte Einheit dastehen, wenn 
wir uns als Volk und Staat im Kräftespiel der Weltpolitik 
behaupten und durchsetzen wollen. Und nur auf dieser Grund 
lage kann auch das Auslandsdeutschtum seine besondere 
Mission erfüllen, sich fest in sich zusammenschließen und sei 
ner Verbundenheit mit der Heimat gewiß sein. 
(Fortsetzung auf Nr. 1159) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 