
Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 7. Januar 
Nr. 
29 
Schirach gratuliert Eberhard Wolfgang Möller. 
Berlin, K. Januar. Zum Geburtstage Eberhard Wolf 
gang Möllers richtete Reichsjngendführer von Schi 
rach an den Dichter folgendes Glückwunschtelegramm: 
„An Deinem heutigen Geburtstage gedenke ich dankbar 
Deiner Verdienste um das nationalsozialistische Schrifttum. 
Du hast den Toten des Krieges ein erhabenes sprachliches 
Denkmal errichtet, in Deinen Dramen tapfer die Fahne einer 
jungen Kunst aufgerollt und in Deinem jüngsten Werk 
„Der Führer" der dankbaren Jugend ein unvergleichliches 
und unvergängliches Epos geschenkt. Nimm daber meine 
und der Hitlerjugend herzlichste Glückwünsche für Dich und 
Dein Werk entgegen." 
Personalveränderungen in der Heeresverwaltung. 
Berlin, 6. Januar. Korpsintendant Heuser, Chef der 
Wehrkreisverwaltung I. A. K., ist als Ministerialdirigent 
in das Oberkommado des Heenes versetzt worden. 
Korpsintendant Dr. Dutzmann vom Oberkomman 
do des Heeres wurde zum Chef der Wehrkreisverwaltnng 
I. A. K. ernannt. 
„Der Gräberwall um Deutschland." 
Berlin, K. Januar. Aus einem großen Empsangsabend 
am Freitag im Haus der deutsche Presse, an dem zahlreiche 
Vertreter des Staates, der Partei, der Wehrmacht und der 
deutschen Presse teilnahmen, gab Vundessührer» Dr. Eulen 
einen Ueberblick über die weitwirkende segensreiche Arbeit 
des von ihm im Jahre 1919 gegründeten Volksbundes deut 
scher Kriegsgräberfürsorge, der sich mit dem Ausbau der 
deutschen Ehrenstätten in aller Welt zu Mahnmalen deut 
scher Treue und deutscher Größe die Wiedererweckung Heldi 
scher Lebensauffassung im deutschen Volk zur Ausgabe ge 
setzt hat. 
Der Volksbund, der in enger Zusammenarbeit mit den 
Regierungen aller in Frage kommenden Länder steht und 
sein Werk zur Zeit durch rund 1000 ehrenamtlich tätige 
Amtswalter leistet, begann mit d.em Bau deutscher Ehren 
stätten im Jahre 1926 zuerst in Frankreich und Belgien. 
Weitere Hauptbaugebiete sind Jugoslawien, Italien, 
Rumänien, Palästina und Polen. Die Aufgabe des Bundes 
ist heute erst etwa zur Hälfte gelöst, besonders seit durch die 
Heimkehr der Ostmark und des Sudetenlandes zu den zwei 
Millionen Gefallenen des Altveichs die etwa Millionen 
Gefallenen der ehemaligen österreichisch-ungarischen Armee 
treten, die in das Werk der Heldenehrnng mit einbezogen 
worden sind. 
Außenminister Beck aus München abgereist. 
München, 7. Januar. Der polnische Außenminister, Oberst 
Beck, hat am Freitagabend 22.30 Uhr München wieder ver 
- lassen. 
Zu seiner Verabschiedung hatten sich auf dem Münchener 
Hauptbahnhof Reichsaußenminister von Ribbentrop, 
der deutsche Botschafter in Warschau, von Moltke, und 
der Chef des Protokolls, Gesandter Freiherr von Dörn 
berg, sowie Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler 
eingefunden. 
Außenminister Beck trat die Weiterreise in Begleitung 
des Berliner Botschafters Lipski an. 
Die 5. Reichskleintierschau eröffnet. 
Leipzig, 6. Januar. Am Freitag wurde die fünfte Reichs 
kleintierschau, die größte derartige Schau, die jemals ver 
anstaltet wurde, von Neichsstatthalter Gauleiter Mutsch 
mann eröffnet. 
Reichsminister Darre sandte folgendes Telegramm: 
„Zur Eröfmnng der fünften Reichskleintierschau übersende 
ich meine besten Grüße. In dem Bewußtsein, daß die 
Kleintierzüchter die großen Aufgaben, die ihnen durch die 
Erzengungsschlacht gestellt sind, auch in Zukunft erfüllen 
werden, Wunsche ich der für die Erzengungsschlacht so be 
deutungsvollen Schau einen vollen. Erfolg." 
Das Sligemeinschaftslager der HJ. in Salzburg. 
Salzburg, K. Januar. Zu dem Tee, den der Landes 
statthalter von Salzburg, Dr. Neitter, zu Ehren der 
ft-anzösischen und der belgischen Gäste aus den Skigemein 
schaftslagern der Hitlerjugend gab, war neben dem Gau 
leiler von Salzburg. Dr. Rainer, dem Kommandieren 
den General des XVIII. A. K., General der Infanterie 
Beyer, und vielen anderen Ehrengästen auch der Reichs 
stattbalter der Ostmark, Seyß-In q u a r t, erschienen. 
SS.-Gruppenführer Seyß-Juguart entbot den Gästen 
ans dem Ausland seine herzlichsten Grüße und gab der Hoff 
nung Ausdruck, daß die Skigemeinschaftslager den Anfang 
. 'eiirer fruchtbaren Zusammenarbeit der Jugend aller betei 
ligten Länder bedeuteten. 
Durch die jetzige Verfügung des Memeldirektoriums ist 
ein unhaltbarer Zustand und der langwierige Kampf um 
die Unterrichtssprache in den Volksschulen endlich in memel 
deutschem Sinne entschieden worden. 
Deutsche Unterrichtssprache an den Volksschulen in Memel. 
Memel, K. Januar. Das Direktorium des Memelgebiets 
hat durch eine Verfügung bestimmt, daß für die Festsetzung 
der Unterrichtssprache in den öffentlichen Volks 
schulen m Zukunft die freie Wi 11 ewsbesti m m u n g 
der Eltern maßgebend ist. 
Im Jahre 1923 hatte das damals amtierende groß 
litauische Direktorium in verschiedenen Schulen zwangs 
weise die litauische Unterrichtssprache eingeführt. Wie sehr 
dies dem Volksempfinden widersprach, geht schon daraus 
hervor, daß bei einer seinerzeit vorgenommenen Eltern 
befragung fast 100 VH. aller Eltern sich für den deutschen 
Sprachunterricht aussprachen. 
Der Amerikaner hungert, der Jude verdient. 
Prag, 6. Januar. Ueber den wachsenden Antisemitismus 
in Amerika berichtet die Narodny Politika aus New 
Jork, daß die absolute Kontrolle des amerika 
nischen öffentlichen Lebens durch die Juden, der jüdische 
Druck auf die Regierung sowie die Sympathien für die 
jüdischen Einwanderer den Widerstand gegen das Vordrin 
gen der Juden verstärkt hätten. 
Der Durchschnittsamerikaner sei bereits ermüdet von 
der ewigen judenfreundlichen Agitation. Hunderttausende 
amerikanischer Intelligenzler seien von Unterstützungen ab 
hängig, während neu eingewanderte Juden mit Hilfe ihrer 
reichen Glaubensgenossen sofort Verdienstmöglichkeiten 
fänden. In Amerika gebe es daher bereits sehr viele anti 
semitische Organisationen. 
Gemischte Kommission in Munkacs. 
Budapest, 8. Januar. Die Vorfälle bei Munkacs bilden 
nunmehr den Gegenstand der Untersuchung einer tschecho 
slowakisch-ungarischen Kommission. Sie besteht zu 
nächst aus den beiderseitigen Verbindungsoffizieren und 
Prager Generalstabsoffizieren. 
Rom zur Mittelmeer-Reise Daladiers. 
Rom, 7. Januar. Mit der Abfahrt des französischen 
Ministerpräsidenten Daladier aus Tunis hat seine Mlt 
telmeer-Reise für Italien j e d e s I n t e r e s s e v e r l o r e n. 
Die römische Presse beschränkt sich auf wenige Zeilen, um 
die Militärparaöen, mit denen Daladier überall empfangen 
wurde, und die Abreise nach Algier zu verzeichnen. 
Abgesehen von den antiitalienischen Kundgebungen und 
dem Protestschritt des italienischen Generalkonsuls in Tunis 
ist die wegen ihres herausfordernden Charakters von Anfang 
an als inopportun beurteilte Mittelmeer-Reise Daladiers 
als eine Angelegenheit von außen politisch u nter - 
geordneter Bedeutung behandelt worden. Auch in 
. bezug aus ihre propagandistische Wirkung auf die mrpel 
manische Eingeborenenbevölkerung wird in politischen 
Kreisen Roms der Reise jederErfol g a b g e s p roch en. 
Mit dem Abschluß der Mittelmeer-Reise Daladiers lasse 
sich wie man hier betont, feststellen, daß, sofern man von 
den Höchst bedauerlichen Zwischenfällen absehe, das Ergeb 
nis der Reise selbst den französischen Erwartungen in keiner 
Weise entspreche und eher ein Schlag ins Masse r ge 
worden sei. 
Gerichtliches Nachspiel zum Daladier-Besuch in Tunis. 
Paris, 6. Januar. Die franzosenfeindlichen Kundge 
bungen in Tunis hatten, wie der Petit Puristen meldet, jetzt 
ein gerichtliches Nachspiel. 
Zwölf eingeborene Frauen, die der nationalistischen Ein 
geborenenbewegung Neu-Destour nahestehen, wurden wegen 
Aufreizung zu regierungsfeindlichen Kundgebungen wäh 
rend des Besuches des Ministerpräsidenten Daladier zu Ge 
fängnisstrafen verurteilt. Drei von ihnen erhielten je emen 
Monat Gefängnis, die übrigen neun je 15 Tage Gefängnis. 
Neun weitere Eingeborene, die Spruchbänder mit der Auf 
schrift „Es lebe die Deftour-Bewegung" umhergetragen 
hatten, sind zu Gefängnisstrafen von zwei bis vier Monaten 
verurteilt worden. 
Paris will keine englische Vermittlung. 
Paris, k. Januar. Im Zusammenhang mit einem kurzen 
Aufenthalt Chamberlains in Paris anläßlich der 
Romreise weist man in unterrichteten Kreisen darauf hin. 
daß dieser Besuch an der Haltung Frankreichs gegenüber 
Italien nichts ändern werde und daß Frankreich eine 
englische Vermittlung nicht annehmen wolle. 
Französisches Getreide für Rötspanien- 
Paris, 7. Januar. Auf Drängen der sozialdemokra 
tischen Vertreter im Werwaltungsrat des Getreideamtes 
hat dieses beschlossen, sofort 600 Doppelzentner Getreide nach 
Rotspanien zu überführen. 
Zur Verhaftung des britischen Prokonsuls Golding. 
London, 6. Januar. Der politische Korrespondent der 
Edening News zieht aus Besprechungen in Burpos wegen 
der Verhaftung des britischen Prokonsuls Golding den 
Schluß, daß die spanische Nationalregeirung ihn der Teil 
nahme an dem Mißbrauch des britischen Konsulargepäcks 
für Spionagezwecke beschuldigen werde, wenn auch noch keine 
formelle Anklage erhoben worden sei. Golding habe sich zur 
Zeit des Zwischenfalls in Frankreich aufgehalten. 
200 Millionen Pfund Gold zur Stützung des Pfundkurses. 
London, 7. Januar. Um dem anhalten starken Druck auf 
die Pfundwährung, der durch die Pfundkäufe der letzten 
neun Monate hervorgerufen worden ist, zu begegnen, hat 
der britische Währungsausgleichsfonds am Freitag von der 
Bank von England Goldbarren im Werte von rund 200 Mil 
lionen Pfund gekauft. 
Es handelt sich um den größten Goldkauf, der jemals in 
England getätigt worden ist. In City-Kreisen hat man mit 
einer solchen Transaktion gerechnet, ist aber über die Höhe 
des Betrages sehr erstaunt. 
Die Tatfache, daß die Bank von England dem Währungs 
ausgleichsfonds 200 Millionen Pfund in Gold zur Ver 
fügung gestellt hat, hat in der Presse ungeheures Aufsehen 
erregt, wird aber ohne Rücksicht auf die parteimäßige Ein 
stellung von allen Blättern als Maßnahme zur Verteidigung 
des Pfundes gutgeheißen. 
Die Zeitungen geben dabei der Hoffnung Ausdruck, daß 
diese Maßnahmen genügen werde, um das Pfund zu sichern. 
Teilweise wird diese Transaktion auch als ein Zeichen der 
finanziellen Stärke Englands ausgelegt. Auch die Absicht 
des Schatzamtes, nunmehr vom Parlament die Vollmacht 
nachzusuchen, den ungedeckten Notenumlauf auf 400 Mil 
lionen Pfund zu erhöhen, erregt keinerlei Befürchtungen. 
Tie Palästina-Konferenz. 
London, 6. Januar. Wie verlautet, halben nunmehr alle 
an der Lösung der Palästinafrage interessierten Parteien, 
die zu der Konferenz in London eingeladen worden sind, 
die Namen ihrer.Vertreter der englischen Negierung mit 
geteilt. Lediglich die Araber Palästinas haben ihre 
Abordnung noch nicht bekanntgegeben. Man hofft, mit der 
Konferenz, deren Vorsitz Dominienminister M acDonaid 
übernehmen wird, gegen Ende des Monats beginnen zu 
können. 
Wie weiter verlautet, wird sich Ministerpräsident 
Cbamberlain nach seiner Rückkehr aus Rom insbeson 
dere mit der Palästinafrage befassen. Man erwartet, daß sich 
die Konferenz nicht allzu sehr in die Länge Ziehen werde. 
Tie Arabersnhrer verzichten auf Syrienreise. 
Kairo, 8. Januar. Die in Kairo weilenden Mitglieder 
des Palästina-arabischen Oberkomitees teilten der französi 
schen Gesandtschaft ihren Beschluß mit, daß sie angesichts der 
gestellten Bedingungen aus ihre Syrienreise verzichten 
m üßten. 
Wie bereits mitgeteilt worden war, war den Urabersüh 
reren u. a. die Bedingung gestellt worden, daß sie in Beirut 
keinerlei politische Besprechungen führen dürften. Ferner 
wird jetzt noch bekannt, daß alle gemeinsam wohnen sollten 
und nur mit den: Mufti, sonst aber mit niemandem spre 
chen dürften. Außerdem sollten sie vor ihrer Wiederab 
fahrt, die innerhalb von fünf Tagen erfolgen sollte, nichts 
veröffentlichen dürfen. 
Roosevelt beißt in den sauren Apfel. 
Washington, 6. Januar. In der Pressekonferenz kündigte 
Roosevelt an, daß das Justizministerium eine Unter 
suchung über die Beschuldigungen eingeleitet habe, die der 
Dies-Ausschuß auf Grund seiner Untersuchungen über meh 
rere Gesetzesverletzungen gegen amerikafeindliche Grup 
pen erhoben hat. 
Weiter teilte Roosevelt mit, daß für Zwecke der Spio 
nageabwehr im neuen Staatsvoranschlag 125 000 Dollar 
eingesetzt wurden. 
Roosevelt deckt unlautere Machenschaften. 
Washington, 7. Januar. Die Kongreßausschüsse für 
Arbeitslosenfragen haben mit der Feststellung des genauen 
Geldbedarfs begonnen, den das Bundesamt für produktive 
Arbeitslosenfürsorge bis Ende des laufenden Rechnungs 
jahres benötigt. Die am Donnerstag von Roosevelt ge 
stellte dringende Nachtragsforderung in Höhe von 
875 Millionen Dollar zur Beschäftigung von 3 Millionen 
Notstandsarbeitern bis Ende Juni hat durch ihre un 
erwartete Höhe allgemein überrascht. 
Die Ausschüsse erwägen mehrere Vorschläge zur Ver 
hinderung einer weiteren Verwendung der Nothilfegelder 
für politische Machenschaften. Auch die Verteilung der 
Gelder durch die Regierungsangestellten soll überprüft 
werden; ferner sollen neue Verteilungsmethoden beschlossen 
werden, durch die dem Bundesamt die Entscheidung über die 
den einzelnen Bundesstaaten zu überweisenden Unter 
stützungsgelder praktisch entzogen würde. 
Roosevelt hat sich jedoch diesem Säuberungsver 
fahren, das wegen der Korruptionsfälle ans den Kreisen 
der anständig denkenden Bevölkerung erhoben wurde, in den 
Weg gestellt. In einer Sonderbotschaft ersucht er den 
Kongreß, „erst nach eingehender Prüfung" neue Verteilungs 
methoden zu beschließen. 
.Da in der Budgetbotschaft für das neue Rechnungsjahr 
2266 Millionen Dollar „für wirtschaftlichen Wiederaufbau 
und Nothilfezwecke" angefordert werden, dürfte sich das 
amerikanische Volk allerdings lebhaft dafür interessieren, ob 
diese riesige Summe auch tatsächlich für die angegebenen 
Zwecke und nicht wieder für die Ziele der Roosovelt-Partei 
verwendet werden wird. 
Die Berufung des Juden Frankfurter. 
Washington, 0. Januar. In Senatskreisen ist man der 
Ansicht, daß die Bestätigung der Berufung des Juden 
Frankfurter in den Bundesgerichtshof als gesichert 
betrachtet werden kann, da Frankfurter einer der führenden 
liberalen Juri st en ist. Roosevelt hat diesen Umstand 
ausgenützt, ebenso wie er den jetzigen Zeitpunkt als die 
letzte Möglichkeit benützte, um feinem Lehrmeister den 
höchsten Posten zu geben, den ein Jurist erreichen kann, 
weil Roosevelt selbst nicht mehr mit seiner Wiederwahl 
rechnet, so daß ein späterer Zeitpunkt für die Ernennung 
Frankfurters kaum mehr in Frage gekommen wäre. 
Ebenso glaubt man, daß der Senat den A u f r ü st u n g s- 
Vorschlägen Roo'evelts zustimmen werde, wenn er auch 
nicht die Absicht habe, die von Roosevelt vorgeschlagene 
„Aktivierung der Außenpolitik" mitzumachen. 
„Die Roosevelt-Rede eine Bedrohung Lateinamerikas." 
Mexiko-Stadt, K. Januar. Der scharfen Kritik, die in 
der mexikanischen Presse an der Kongreßbotschaft des USA.- 
Präsidenten Roosevelt geübt wird, schließt sich auch der 
Universal an, der die mexikanische Öffentlichkeit nachdrück 
lich vor den versteckten Absichten Roosevelts warnt. 
Mit dieser „Neujahrsbotschaft", so schreibt das Blatt, 
habe Roosevelt einen Druck auf die lateinamerikanischen 
Nationen ausüben wollen, die in Lima die militärische Be 
vormundung durch die Vereinigten Staaten ablehnten. Nach 
der Niederlage in Lima drohe nun Roosevelt, daß er 
Lateinamerika seinen Wünschen durch wirtschaftlichen 
Druck gefügig machen werde. 
Hinter der Phrase der angeblichen Verteidigung der 
Demokratie, mit der die Vereinigten Staaten ihre absoluten 
Herrschaftsbestrebungen auf dem lateinamerikanischen 
Markt zu tarnen suchten, sowie hinter der heuchlerischen 
Besorgnis um die nationale Unabhängigkeit der latein 
amerikanischen Länder stehe eine einzige Bedrohung 
unserer Länder. Roosevelt wünsche Lateinamerika bei Aus 
einandersetzungen im Kampf um die Weltherrschaft als 
Puffer zu benutzen. 
VeranuoortUan Kurl Berun-ÄMlnersOors. 
Druck und Verlag: DemMeö Nachrichtenbüro G. :ru d. H., Berlin 