
Dritte MittagS-Ausgabc. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Montag, 4. April 
Nr. 
552 
Adolf Hitler in Graz. 
(Schluß von Nr. 551.) 
Der Führer geht durch den herrlichen barocken Hof des 
Landeshauses» vorbei an den Abordnungen von HJ. und 
BdM.» die hier in ihrer schmucken Landestracht aufgestellt 
sind, und über die Treppe hin zum Rittersaal, dessen edle 
Ornamentik durch den Glanz der festlich leuchtenden alten 
Kristallglaslüster noch gewinnt. 
Hier stehen wieder Steirer Buben und Mädchen in der 
Tracht des Landes. Lautlose Stille herrscht, als der Führer 
ganz plötzlich eintritt und, den Kindern freundlich zu 
lächelnd, zum großen Festsaal weiterschreitet. 
Hier begrüßt ihn der Gauwahlleiter und Landeshaupt 
mann Helfrich mit ehrfurchtsvollen und herzlichen Worten. 
Der Führer dankt in einer kurzen Ansprache, in der 
er der Hoffnung Ausdruck gibt, nun öfter nach Graz kom 
men zu können. Es sei sein Wunsch, daß die deutschöster 
reichischen Lande sich immer enger und fester mit dem großen 
deutschen Vaterlande zusammenschließen. 
Dann stellt der Landeshauptmann dem Führer die lei 
tenden Männer der Wehrmacht und der Behörden vor, 
dazu eine Anzahl von alten verdienten Kämp 
fern der Steiermark, unter denen der Führer 
manch bekanntes Gesicht gesehen haben mag. Jedem ein 
zelnen drückt er die Hand und spricht mit dem einen oder 
anderen herzliche Worte. 
Dann trägt er sich als erster in das Goldene Buch 
der Stadt Graz ein, darunter das Datum dieses denkwür 
digen Tages. 
Der Landeshauptmann zeigt dem Führer dann einen 
Band mit Aufnahmen aus der Kampfzeit des 
Nationalsozialismus in Graz und in der Steiermark. Sehr 
eingehend und aufmerksam besichtigt der Führer diese Bil 
der und unterhält sich eine Zeitlang mit dem Gauleiter 
darüber. 
Dann begibt sich der Führer zurück in den Rittersaal, 
zu den Steirer Buben und Mädeln, frische, hübsche Gesich 
ter, von denen die Freude leuchtet, dem Führer so nah zu 
sein. Er spricht mit ihnen freundliche Worte, dann fingen 
die Mädel ein Lied ihrer Heimat im mehrstimmigen Chor. 
Auch die Jungen und Mädel im Hof des Landeshauses be 
grüßt der Führer jetzt kurz. 
Es ist ein wunderbares, unvergeßliches Bild, diese präch 
tige deutsche Jugend in der malerischen Tracht zu 
sehen, und auch der Führer ist sichtlich erfreut über diese 
kurzen Minuten einer besonderen Kundgebung der Ver 
ehrung, die ihm von seiner steirischen Jugend bereitet wird. 
Als dann der Führer aus dem Landeshaus wieder auf die 
Herrengasse tritt, braust noch einmal ein Sturm der Be 
geisterung aus den wartenden Menschenmassen. Während 
der Führer langsam an der ganzen Front der Herrengasse 
entlangfchreitet, umbrandet ihn nochmals brausender Jubel. 
Die Rückfahrt zum Hotel. 
Daun wiederholt sich diese Triumphfahrt noch ein 
drittes Mal auf der Rückfahrt zum Hotel. Dort harren die 
selben Menschen Stunden um Stunden aus, ihre Sprech 
chöre hallen durch die Nacht und wieder und immer wieder 
muß der Führer sich seinen befreiten Steirern zeigen. 
In dieser Nacht kommt Graz nicht zur Ruhe, es ist genau 
wie vor zwei Wochen in Wien, als damals durch die Ent 
scheidung des Volkes der Anschluß des österreichischen Lan 
des vollzogen wurde, als sich damals die erste Spannung 
eines gequälten Volkes in der Freude dieser Rettung aus 
Leid und Not gelöst hatte. Hier aber, in Graz, ist nur noch 
Freude und Gelöbnis. 
Wahlkundgebungen am Sonntag. 
Berlin, 4. April. In zahlreichen Kundgebungen wurde 
am Sonntag im ganzen Reich die stolze Parole zum 
10. April gegeben. 
In Weilheim wurde eine Veranstaltung mit Reichs 
bauernführer Darre zu einem großen Ereignis für das 
bayerische Oberland. Darre stellte dem Aufstieg des deut 
schen Bauern das Elend unter der Bauernschaft Oesterreichs 
gegenüber. Er habe nach der Vereinigung Oesterreichs mit 
dem Reich sofort die Anweisung gegeben, daß die Zwangs 
vollstreckungen gegen die österreichischen Bauern unverzüg 
lich einzustellen seien. Am 19. April werde sich die Welt 
von der Tatsache überzeugen, daß ein ganzes Volk hinter 
seinem Führer steht. 
In Krems in Niederösterreich .sprach Reichsminister 
Dr. Frank vor 10 000 Menschen. Er behandelte das ge 
waltige geschichtliche Ereignis der Wiedervereinigung 
Oesterreichs mit dem Mutterland. Das Schicksal habe uns 
Zu Zeugen eines der größten Wunder der Weltgeschichte 
gemacht. Niemals könne das, was Adolf Hitler vereinigt 
habe, je wieder getrennt werden. 
Im Konzerthaus in Wien wies der Führer des NSKK., 
Hühnlein, darauf hin, daß Oesterreich künftig als Teil 
Großdeutschlands an den großen Erfolgen der deutschen 
Kraftfahrt teilnehmen werde. Die NSKK.-Korpsgruppe 
Oesterreich sei kein neues Gebilde, sondern könne bereits 
auf eine stolze Tradition zurückblicken. 
Hühnlein kündigte an, daß im nördlichen und südlichen 
Oesterreich je eine Motorsportschule, errichtet werden werde. 
Das motorsportliche Leben in Oesterreich werde ebenso 
mannigfaltig und lebendig gestaltet wie im übrigen Reich. 
Das Großglockner-Bergrennen werde künftig als der Große 
Bergpreis von Deutschland ausgefahren. Die Tiroler 
Bergwelt werde noch in diesem Jahre eine der größten 
internationalen Veranstaltungen sehen, und zwar die Läng 
streckenfahrt Berlin —Innsbruck—Rom. 
Zu vielen Zehntausenden aus dem Bergischen Land 
sprach Reichsminister Kerr t in Wuppertal. Unser jetziger 
Weg sei nicht bestimmt durch« ein äußeres Gesetz, sondern 
lallein durch! die Stimme unseres Blutes. 
In Steyr hatten sich Dausende auf dem Marktplatz ein 
gefunden. Dr. Ley hatte schon nach« den ersten Sätzen den 
Weg Zu den Herzen dieser durch schwere 'Notzeit gegange 
nen Männer gefunden. Tosende Beifallsstürme dankten 
ihm für seine leidenschaftlichen Worte des 'Bekenntnisses 
zu Adolf Hitler. 
Der Kreisleiter verkündete nach seiner Rede unter 
jubelnder Zustimmung, daß die Arbeiterschaft Steyrs be 
schlossen habe, Dr. Ley Zum, 'Ehrenbürger zu ernennen. 
Dr. Ley fuhr dann nach Vöklabruck, wo er vor 30 000 
Arbeitern sprach, und flog anschließend nach« Wien, wo ihm 
auf dem Flugplatz ein herzlicher Willkomm bereitet wurde. 
Vor 20 000 Hitlerjungen und BdM.-Mädeln sprach 
Reichsjugendführer von Schi rach in Linz. Er behan 
delte in seiner Rede auch die Jugendorganisation des ver 
flossenen Regimes, das Jungvolk. Diese Zwangsorganisa 
tion habe nur 12 000 Mitglieder gehabt im Gegensatz zur 
HJ., die drei Mal so stark gewesen sei. Eine Juigendbewe 
gunp, Adolf Hitlers brauche keinen Zwang. 
In «einer großen Veranstaltung gab Reichsfrauenführe 
rin Frau S choltz - K link vor den Frauen von Linz 
einen umfassenden Ueberblick über die Mitarbeit der deut 
schen Frau im Entstehen und' Werden des neuen Deutsch 
lands Adolf Hitlers. 
Der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, 
Dr. To dt, entwickelte in einer Massenversammlung in 
Wels das nationalsozialistische Wirtschaftsprogramm unter 
besonderer Berücksichtigung des Straßenbaues. Er wies 
diarauf hin, daß dem früheren Lsterreichiisch>en Regime mehr 
fach Vorschläge bezüglich des Anschlusses des öster 
reichischen Straßennetzes an das deutsche Straßen- und 
Autobahnnetz gemacht worden seien'. Hierfür hätte das 
Reich 15 Millionen NM gern bereitgestellt. Dieser Vor 
schlag sei aber vom Regime als politischer Straßenbau ab 
sgelehnt worden. 
Deutsch-südamerikanische Freundschaftskundgebung. 
Hamburg, 3. April. Die Jahresveranstaltung der Ge 
sellschaft der Freunde des Jbero-Amerikanischen Instituts 
in Hamburg E. B. gestaltete sich am Sonnabend zu einer 
bedeutsamen Kundgebung des» Friedens und der Freund 
schaft Zwischen Deutschland und den südamerika 
nischen Länder n. 
Von den diplomatischen Vertretern der Jbero-Amerika 
nischen Länder sah man den argentinischen Botschafter, die 
Gesandten Boliviens und von Guatemala, die Geschäfts 
träger der Republik Euba, der Vereinigten Staaten von 
Mexiko, der Dominikanischen Republik sowie die Konsnlar 
vertreter der südamerikanischen Staaten in Hamburg. Zahl 
reiche Vertreter der Reichsministerien und führende Män 
ner der Partei, des Staates, der Wehrmacht, Wirtschaft, 
Kultur und Wissenschaft waren erschienen. 
Der Vorsitzende der Gesellschaft, Senator Ahrens, sprach 
herzliche Worte der Begrüßung und übermittelte die Grüße 
und Wünsche des Präsidenten des Geheimen Staatsrates, 
Reichsministers Freiherrn von Neurath, sowie des 
Reichsstatthalters Kaufmann. 
Er erinnerte an den vor kurzem in Hamburg begangenen 
Jahrestag des 20-jährigen Bestehens des Jbero-Amerikani 
schen Instituts und gab ein Bild der großen geschichtlichen 
und wirtschaftlichen Entwicklung, der auch die Beziehungen 
zu den südamerikanischen Länder unterworfen waren. 
Es sei gerade für Hamburg eine große Genugtuung, zu 
sehen, wie sich in diesen ersten fünf Jahren des national 
sozialistischen Reiches die kulturellen und wirtschaftlichen Be 
ziehungen des Reiches zwischen Südamerika und Deutsch 
land vertieft und ausgeweitet hätten. 
Der Redner gab dann bekannt, daß das Jbero-Amerikä 
nische Institut als sichtbares» Zeichen des Dankes die GoI - 
bene Medaille des Instituts an Reichsminister von 
Neurath, Reichsstatthalter Kaufmann, General 
konsul R ivas von Uruguay und Generalkonsul Car r i 
zosa von Kolumbien verliehen habe. 
Der Botschafter der Republik Argentinien, Labougle, 
brachte den hohen Wert zum Ausdruck, den die Arbeit des 
Jbero-Amerikanischen Instituts für die Förderung und 
Vertiefung der deutsch-südamerikanischen Beziehungen dar 
stelle. Die Handelsbeziehungen Deutschlands zu Jbero 
amerika wiesen trotz der großen internationalen Handels 
hemmnisse in den Jahren seit der Machtergreifung des Na 
tionalsozialismus einen ununterbrochenen gewaltigen Auf 
stieg auf. . > 
„Der Gesamtwert des deutschen Austausches mit Jbero 
amerikä belief sich im Jahre 1932 auf 682 Millionen, er stieg 
bis 1937 auf nicht weniger als 1,5 Milliarden an! Während 
im Fahre 1932 das Verhältnis des gesamten deutschen Welt 
handels zu den südamerikanischen Ländern nur 9,8 v. H. 
betrug, erreichte es im Fahre 1937 11 v. H. Diese Zahlen 
machen jeden Kommentar überflüssig!" 
Generalkonsul Carrizosa (Kolumbien) wies auf das 
ständig wachsende Verstehen hin, das die südamerikanischen 
Völker für die Politik des neuen Deutschlands zeigen. Er 
schloß mit einer begeistert aufgenommenen Ehrung des 
Führers und Reichskanzlers. 
Die Hauptreden der iberoamerikanischen Jahresveran 
staltung wurden über den deutschen Kurzwellensender nach 
Südamerika übertragen, und Exzellenz Labougle sowie der 
Präsident der Iberoamerikanischen Gesellschaft in Hamburg, 
Senator Ahrens, feierten in ihren am Mikrophon gesproche 
nen Schlußworten nochmals die Freundschaft zwischen 
Deutschland und Jberoamerikä. 
Neue Unterredung Ciano —Perth. 
Rom, 3. April. Zwischen Außenminister Gras Ciano 
und dem englischen Botschafter Lord P er th hat im Außen 
ministerium am Sonnabend eine neue Unterredung statt 
gesunden. 
Empfang für die Münchener Oper in Mailand. 
Mailand, 3. April. Den Höhepunkt der gesellschaftlichen 
Veranstaltungen anläßlich des Münchener Operngastspiels 
in Mailand bildete ein unter dem Ehreüschutze des italie 
nischen Ministers für Volkskultur, Alfi er i, veranstalteter 
Empfang im Rathaus, bei dem die Spitzen der Behörden, 
die Münchener Gäste und Zahlreiche Persönlichkeiten der 
deutschen Kolonie sowie der Mailänder Gesellschaft erschie 
nen! waren. 
Nachdem die deutschen und die italienischen National 
hymnen verklungen waren, verlas «Senator C o nte Tre c 
cani ein Telejgramm des Ministers Alfieri, in dem 
er sein Bedauern aussprach, bei diesen für die kul 
turellen Beziehungen der beiden befreundeten Völ 
ker so bedeutungsvollen Mailänder Veranstaltungen nicht 
selbst anwesend sein zu können und in dem der Minister 
seine besonderen Grüße dem Vertreter des Reichspropa 
gandaministers, Ministerialrat Dr. Schlösser, und dem« 
Generalintendanten Wal leck übermittelte. 
Reichsdramaturg Dr. Rainer Schlösser überbrachte dann 
die «herzlichsten Grüße von Reichsminister Dr. 'Go eb bels 
an Minister Alfieri und an Mailand und gab der Versiche 
rung Ausdruck, daß der Reichsminister mit größtem Inter 
esse die herzliche Aufnahme verfolgt habe, die dem deut 
schen Gastspiel in Mailand Zuteil geworden ist. So wie 
Deutschland im vergangenen Jahre Verdi und damit 
Italien zugejubelt habe, so werde nun. in Mailand 
Richard Wagner und damit Deutschland begeistert 
von den Italienern gefeiert. 
In Vertretung des Fiehler sprach 
Ratsherr Reinh a r d, der betonte, daß die Bande der 
engen Freundschaft zwischen München und Mailand, diesen 
in politischer und künstlerischer Hinsicht so verwandten 
Städten, weiter erhalten bleiben möchten. 
„Eine ernste Konfliktsquelle". 
Paris', 2. April. Will die Regierung Blum wirklich 
offen die Nichteinmischungspolitik verletzen? fragt die 
„Liberte". Trotz ihres heftigen Protestes würden die 
roten Milizen, die nach Frankreich geflüchtet seien, von der 
französischen Regierung wieder nach Barcelona .zurückbeför 
dert, wo sie neue Kampfeinheiten bilden müßten. 
Es wäre besser, erklärt das Blatt, diese Flüchtlinge nach 
Sowjetrußland zu senden oder sie in Konzentrationslagern 
bis zum Ende der Feindseligkeiten in Spanien festzuhalten. 
Das Blatt stützt sich auf die Havas-Meldung, wonach 
drei Züge für die Rückbeförderung der roten Milizen nach 
Barcelona bereitgestellt seien, und bemerkt, der üble Streich 
sei also schon in der Ausführung. Ohne Rücksicht auf diplo 
matische Zwischenfälle, ünd zwar äußerst schwerwiegender 
Art, die eine derartige Lage schassen Würde, wolle Blum 
ein schon zusammenbrechendes System wieder stärken. Das 
sei eine ern st e Konflikt s» q u e 11 e. 
Das Blatt weist auf die Proteste zahlreicher Angehöriger 
der Sowjetmilizverbände hin, die erklärt hätten, sie wollten, 
wenn sie nicht in Frankreich bleiben könnten, lieber zu Ge 
neral Franca geschickt werden. Der Bürgermeister von 
Luchem, Dr. Gumis, habe bestätigt, daß die meisten 
Milizen nicht mehr ihren Häuptlingen folgen wollten. 
Auch Maisky und Suritz „reif"? 
Paris, 2. April. Die Liberte glaubt melden zu können, 
daß die Sowjetbotschafter in Paris, London und Washing 
ton das Vertrauen Stalins verloren hätten. 
Das Blatt fragt, ob es wahr sei, daß der Sowjetbot 
schafter in Paris, Suritz, vor vierzehn Tagen aufgefor 
dert worden sei, nach Moskau zu kommen, um an einer 
„Konferenz über die europäischen Angelegenheiten" teilzu 
nehmen, und daß ferner der Sowjetbotschafter Maisk yin 
London ebenfalls die Aufforderung erhalten habe, feine 
Regierung über die englisch-italienische Verhandlungen zu 
unterrichten. 
Sei es wahr, daß beide Botschafter diese Aufforderung 
abgelehnt und mit ihrem Rücktritt gedroht hätten? 
Auch der Sowjetbotschafter in Washington habe eine gleiche 
Haltung eingenommen. . 
Treffe es zu, fragt das Blatt weiter, daß tue SoNget 
regierung vor einem Skandal zurückgescheut habe und 
nicht mehr auf ihrer Ausforderung bestanden habe, weil sie 
sich nicht erneut der Lächerlichkeit preisgeben wollte? 
Die „Liberte" beruft sich auf hartnäckige Gerüchte, die 
in Kreisen verbreitet seien, die gewöhnlich sehr gut über 
Scwjetangelegencheiten unterrichtet seien. Diese Gerüchte 
hätten umso mehr Wahrscheinlichkeit, als Suritz und Mmsky 
ehemalige Menschewiken seien, also jenen ange 
hörten, die vom Rachefeldzug Stalins bereits besonders 
stark betroffen worden seien. Unter diesen Umständen sei 
es erklärlich, daß die beiden Botschafter keine große Lust 
hätten, nach Moskau zurückzukehren, wo in letzter Zert so 
viele Sowjetdiplomaten erschossen wurden. 
Die „Gottlosen" wieder am Werk. 
Warschau, 2. April. Kurjer Warszawski berichtet über 
eine neue Agitationswelle der Gottlosenbewegung m der 
Sowjetunion. Wiederum sei eine Anzahl von Priestern 
und evangelischen Pastoren in der Umgebung von Smolensk 
durch die GPU. verhaftet worden. . 
Sie wurden beschuldigt, Taufen, kirchliche Eheschließun 
gen unä Begräbnisse vorgenommen zu haben. 
Das Blatt berichtet weiter, daß die berüchtigte Zeitschrift 
„Der Gottlose" jetzt auf Veranlassung der Regierung von 
der GPU. zu den abscheulichsten Verleumdungen der noch 
am Leben gelassenen Geistlichen eingesetzt werde. 
Schweres Unglück beim Tausendmeilen-Rennen. 
Rom, 3. April. Während des 12. Internationalen 
Tausendmeilen-Rennens ereignete sich ein schwerer Unglücks 
fall. Der Lanzia von Bruzzo und Mignanego fuhr in Bo 
logna in die dichten Zuschauerreihen. 
7 Zuschauer wurden getötet, während 20 verletzt wur 
den, darunter mehrere schwer. Die beiden Fahrer wurden 
gleichfalls schwer verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 