
u. Abendausgabe. 
Deutsäies Hachriclitenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 12. November 
Nr. 
1311 
Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Oktober 1937. 
Berlin, 12. November. Die Reichsanstalt für Arbeits 
vermittlung und Arbeitslosenversicherung teilt mit: 
Die deutsche Volkswirtschaft Pflegt im Oktober im Zeichen 
des Ueberganges von der Sommerarbeit zur Winterbe-- 
Ichäftigung zu stehen. Die hierbei auftretenden BeschäfU 
gungsschwankungen sind daher gerade für diesen Monat 
charakteristisch. Hinzu kommen Rückwirkungen aus den 
Entlasfungsterminen des Arbeitsdienstes und der 
Wehrmacht. 
Wenn gleichwohl die Zahl der Arbeitslosen im Monat 
Oktober nur um 33 000 gestiegen ist, so prägt sich darin 
einmal die außerordentlich milde Witterung aus. Zum an 
deren läßt dieser geringe Anstieg der Arbeitslosenzahl den 
Schluß Zu, daß es den Arbeitsämtern bereits im Oktober 
weitgehend gelungen ist, die aus der Wehrmacht Ausgeschie 
denen planmäßig wieder in Arbeit Zu bringen. 
Die Zahl der Arbeitslosen betrug Ende Oktober 1937 
rund 502 000. Sie lag damit um rund 575 000 unter dem 
Stand von Ende Oktober 1936. Von der Gesamtzahl waren 
rund 160 000 oder fast ein Drittel nicht volleinsatzfähig, 
rund 255 000 volleinsatzfähig, aber nicht ausgleichsfähig, 
während rund 87 000 volleinsatzsähige Kräfte auch für den 
Ausgleich zur Verfügung standen. Von den nicht mehr 
volleinsatzfähigen Arbeitslosen entfielen rund 80000, also 
die Hälfte, allein auf die Berufsgruppe „Ungelernte Ar 
beiter". 
Die Gesamtzahl der Unterstützungsempfänger der Reichs 
anstalt nahm um rund 15 000 auf rund 257 000 zu. Die 
Zahl der Notstandsarbeiter konnte im Hinblick auf die gün 
stige Gesamtentwicklung der Beschäftigung noch weiter, und 
zwar um rund 2000 auf rund 50 000, planmäßig gesenkt 
werden. 
Ein Gespräch mit dem Rekordflieger Dr. Wurster. 
München, 12. November. Der Augsburger Vertreter des 
DNB. hatte Gelegenheit, in einem Gespräch näheres über 
den Rekords lug des erfolgreichen Piloten Dr.-Jng. 
Wurster Zu erfahren. 
Dr. Wurster, der 30 Jahre alt ist, äußerte sich außer 
ordentlich anerkennend über die vorzüglichen Eigenschaften 
der Maschine, mit der er den Weltrekord flog, und die glän 
zende Leistung des Daimler-Benz-Motors 600. Der Re 
kordflng fand mit einer Messerschmitt-Maschine in der Nähe 
von Bobingen entlang der dort schnurgerade verlaufen 
den Eisenbahnlinie statt, wo die Versnchsstrecke auf 3 kin 
abgesteckt war. 
„Ich flog", so erklärte der Pilot, „in 35 Meter Höhe 
(die Vorschrift verlangt unter 50 Meter). Ich mußte meinen 
Blick stets geradeaus richten und die Instrumente völlig 
außer Acht lassen. Der fliegende Start erfolgte mit 10 Ki 
lometer Anlauf. Auf dem Rückweg mußte ich eine Regenbö 
durchfliegen, was die Leistung möglicherweise etwas beein 
trächtigt hat." 
Bei einem kameradschaftlichen Zusammensein, das anläß 
lich des hervorragenden Erfolges Betriebsführer und Mit 
arbeiter der Bayerischen Flugzeugwerke vereinte, sprach 
der Ministerialdirigent im Reichsluftfahrtministerium 
Ceyka in herzlichen Worten den Bayerischen Flugzeugwerken 
und ihrem genialen Chefkonstrukteur ' Dr. Messer 
schmitt sowie dem Piloten Dr. Wurster Anerkennung 
und Glückwünsche aus. Der Welterfolg sei die Krönung der 
unermüdlichen Tätigkeit Professor Messerschmitts. Dieser 
Welterfolg ehre nicht nur die Bayerischen Flugzeugwerke, 
sondern sei zugleich erneut ein Beweis dafür, wie erfolgreich 
unter der Führung Adolf Hitlers Deutschland seine Welt 
geltung erkämpft. 
Dr. Messerschmidt dankte in schlichten Worten für die 
Ehrung. Er dankte zugleich allen Mitarbeitern für ihre 
stete Einsatzbereitschaft und freudige Hingabe an das Werk. 
Diese Umgestaltung der deutschen Wirtschaft bedeute 
nicht eine Minderung des deutschen Außenhandels. Nach 
dem die Umlagerung im deutschen Wirtschaftsaufbau 
durch den Vierjahresplan in der Weise vollzogen sei, daß 
die Erzeugung des Existenzminimums an Nahrungsmitteln 
für Mensch und Vieh, sowie gewerblichen undlandwirtschaft 
lrchen Rohstoffen in Deutschland selbst gesichert sei, werde 
der Außenhandel mit jedem Mittel ausgeweitet und geför 
dert werden. 
Es sei nur natürlich, wenn der europäische Bedarf zuerst 
in Eurgpa gedeckt werde. Die Zusammenarbeit der kon 
tinentaleuropäischen Völker sei um so notwendiger, weil 
Europa gezwungen sei, sich mit der aus Asien drohenden 
Ueberflutung durch den Bolschewismus auseinander zu 
setzen. Nur in friedlicher enger Zusammenarbeit könnten den 
Lebens- und WachstumskrästM der.kontinentaleuropäischen 
Völker neue Entwicklungsmöglichkeiten geschaffen werden. 
Dieser neuen Zusammenarbeit stehe jedoch der Bolsche 
wismus als der allen gemeinsame Feind gegenüber. Erst 
nach seinem Fall würde diese neue Zusammenarbeit mög 
lich sein. 
Die heute schon im stetigen Wachsen gegenüber 1932 be 
griffenen Außenhandelsziffern zwischen Deutschland und 
den Völkern des Südostraumes und des Nordostseegebietes, 
insbesondere auch Dänemark, zeigten deutlich, 
daß auch hier das lebensgesetzlich richtige Vorgehen Deutsch 
lands stärker sei, als alle doktrinären Meinungen und die 
aus ihnen entstehenden Mißverständnisse. Der deutsch-dä 
nische Außenhandel werde sich auch in der Zukunft ausweiten 
zum Besten beider Völker. 
Gesandter Daitz wird am 12. November in Aarhus, 
am 13. November in Randers und am 15. November 
in Oslo Vorträge über das gleiche Thema halten. 
„Der neue deutsche Wirtschaftsaufbau und der Norden." 
Oslo, 12. November. Reichsamtsleiter Gesandter Daitz 
vom Außenpolitischen Amt der NSDAP, unternimmt Zur 
Zeit auf Einladung der „Freunde deutscher Literatur" m 
Dänemark und der „Deutsch-norwegischen Gesellschaft" in 
Oslo eine Vortragsreise. Der erste Tag führte ihn nach 
Aalborg, wo er am Donnerstag über das Thema: „Der 
neue deutsche Wirtschaftsaufbau und .der Norden" sprach. 
Der Redner erklärte, daß zwei Gründe die Hauptschuld 
an den Mißverständnissen des Auslandes gegenüber dem 
neuen deutschen Staats-, Wirtschafts- und Kulturaufbau 
trügen. Einmal bedenke das Ausland nicht, daß Deutschland 
der dichtbevölkertste Staat der Welt sei. Hier 
aus ergebe sich die Notwendigkeit einer viel höheren und 
stärkeren Selbstzucht für den deutschen Menschen, weil er 
eine viel geringere Bewegungsfreiheit habe, als jeder an 
dere Europäer. Der zweite Grund für die Mißverständnisse 
sei, daß man in demokratischen Ländern immer noch glaube, 
der Nationalsozialismus sei eine parteipolitische Bewegung, 
während er in Wirklichkeit eine Reformation des deut 
schen Volkes von innen heraus bedeute. 
Der neue deutsche Wirtschaftsaufbau, der in der Agrar 
wirtschaft die Nahrungsfreiheit und in der gewerblichen 
Wirtschaft die Rohstoff-Freiheit anstrebe, sei nicht aus ir 
gendwelchen neuen Wirtschaftstheorien erstanden, sondern 
er sei nur die Gestaltwerdung des deutschen Selbsterhal 
tungswillens in der Wirtschaft. Die von der deutschen Wirt 
schaftsführung angestrebte Nahrungsfreiheit und Rohstoff 
freiheit bedeuteten keine Autarkie, sondern wollten 
lediglich das wirtschaftliche Selbstbestimmungsrecht des deut 
schen Volkes sicherstellen. Also nicht Autarkie, sondern Au- 
L o n o m i e sei das deutsche Wirtschaftsziel! 
Das bulgarische Königspaar hat London verlassen. 
London, 12. November. König Boris und Königin 
Johanna von Bulgarien haben London am Freitag vor 
mittag mit dem Zuge nach Dover verlassen, um über Frank 
reich heimzukehren. 
Ballouschutzneh für London. 
London, 12. November. Im Unterhaus teilte Unter 
staatsfekretär Muirhead vom Luftfahrtministerium mit, 
daß befriedigende Ergebnisse mit einem Ballon schütz 
netz gegen feindliche Luftangriffe erzielt worden feien. Der 
ganze Plan entwickele sich in zufriedenstellender Weise. 
Handelsminister Stanley teilte auf eine Anfrage mit, 
daß Pläne über Einrichtung von Lebensmittel 
lagern in allen Teilen des Landes im Kriegsfalle ausge 
arbeitet würden. 
Hauptausschuß für Nichteinmischung tagt am Dienstag. 
London, 12. November. Der Hauptausschuß des Nicht" 
einmlschungsausschusses (der sogenannte Unterausschuß des 
Vorsitzenden) ist auf Dienstag vormittag 11 Uhr einbe 
rufen worden. 
Botschafter von Stohrer wieder in Spanien. 
St. Jean de LuZ, 12. November. Am Freitag vormittag 
traf auf der Rückkehr/von einer Dienstreise nach Deutschland 
der deutsche Botschafter bei der spanischen Nationalregie 
rung, von Stohrer, mit seiner Gattin in Hendaye ein, 
von wo er sich, begleitet von dem deutschen Konsul in San 
Sebastian, sofort über die Internationale Brücke nach Spa 
nien begab. -In der Mitte der Internationalen Brücke er 
warteten den deutschen Botschafter die Spitzen der natio 
nalspanischen Grenzbehörden von Frun und Vertreter der 
Deutschen Botschaft. 
Delbos fährt wieder nach Brüssel. 
Paris, 12. November. Außenminister Delbos ist am 
Freitag nachmittag wieder nach Brüssel abgereist, um die 
Führung der französischen Abordnung auf der Pazifikkon 
ferenz wieder zu übernehmen. 
Delbos hatte am Freitag vormittag mit dem Vorsitzen 
den des Auswärtigen Ausschusses des Senator 
Berenger, eine längere Aussprache über alle schweben 
den Fragen der internationalen Politik. Der Außen 
minister versprach, in einer der nächsten Sitzungen des Aus 
schusses zur auswärtigen Lage zu sprechen. 
Eine Weltausstellungs-Medaille? 
Paris, 12. November. Der Finanzausschuß der Kammer 
setzte am Freitag vormittag die Haushaltsberatungen fort 
und behandelte den Haushalt der staatlichen Münze, die aus 
Anlaß der verschiedenen Frankenabwertungen der letzten 
Monate erhebliche neue Aufträge auf Scheidemünzen er 
halten hat. Der Berichterstatter wies in diesem Zusammen 
hang darauf hin, daß der Herstellungspreis für 5 und 10- 
Centime-Stücke deren Wert übersteige. 
Weiter schlug der Berichterstatter für den Fall der Wie 
dereröffnung der Weltausstellung im nächsten Jahr die Prä 
gung einer Weltausstellungs-Medaille vor. 
Pariser Metallarbeiterstreik zieht Aussperrungen nach sich. 
Paris, 12. November. Den einstündigen Metallarbeiter 
streik von Mittwoch haben am Freitag eine Reihe von Un 
ternehmern mit einer Aussperrung beantwortet. Das 
ist auch bei den großen Automobilwerken von Renault 
der Fall. 
300 Kraftwagenlenker der Pariser Müllabfuhr sind 
wegen Zwei Entlassungen am Freitag morgen in den Streik 
getreten. In zahlreichen Stadtteilen von Paris fiel der 
Müllabfuhrdienst daher am Freitag morgen aus. 
Schweizerische Stimmen zu den Ereignissen in Brasilien. 
Genf, 12. November. Die Ereignisse in Brasilien haben 
auch in der Schweiz größtes Aufsehen erregt. Bon west 
schweizerischen Blättern widmen ihm die „Suisse" und das 
„Journal de Geneve" am Freitag ihre Leitartikel. 
Die Suisse würdigt ausführlich die bisherige Staats 
führung des Präsidenten Vargas, der sein Land vor der 
kommunistischen Wühlarbeit schützen wolle. Es sei ein neues 
Experiment mit dem autoritären Regime und man müsse 
die Taten abwarten, bis man es beurteilen könne. Brasi-- 
Lord Halifax kommt nach Deutschland. 
London, 12. November. Auf eine Anfrage im Unter 
haus wurde am Freitag von Seiten der Regierung Zu dem 
Reiseplan von Lord Halifax folgende Erklärung abgege 
ben: 
„Lord Halifax hat, wie er bereits selbst erwähnt hat, 
vor kurzem eine Einladung Zu einem Besuch der Berliner 
Jagdausstellung erhalten. Lord Halifax hat diese Einla 
dung angenommen und wird sich Mitte nächster Woche nach 
Berlin begeben. 
„Wann sein Besuch auch völlig privater und inoffizieller 
Natur ist, so hat in Beantwortung einer entsprechenden 
Anfrage der Führer und Reichskanzler erklärt, daß er sich 
freuen würde, den Präsidenten des Staatsrates während 
dessen Aufenthalt in Deutschland zu sehen. Lord Halifax 
wird dieser Aufforderung entsprechen." 
Wenn Lord Halifax bei seinem Besuch der Jagd 
ansstellung Gelegenheit gegeben wird, den Führer und 
Reichskanzler aufzusuchen, so wird dies in Deutsch 
land lebhast begrüßt werden. Gehört es doch zu den Grund 
sätzen der deutschen Außenpolitik, Gelegenheiten wahrzu 
nehmen, die sich mit verständigungsbereiten Kräften in 
Europa Zum Gedankenaustausch bieten, um an der Aufgabe 
der Erhaltung und Vertiefung des Friedens zu arbeiten. 
Diese Grundeinstellung kam in letzter Zeit erneut mit aller 
Deutlichkeit in den Erklärungen der drei Mächte aus An 
laß der Unterzeichnung des Antikominternabkommens zum 
Ausdruck. 
So wird man hoffen dürfen, daß der Besuch dieses eng 
lischen Kabinettsmitgliedes, der der deutschen Öffentlichkeit 
kein Unbekannter ist, in diesem Sinne einen wertvollen 
Beitrag bilden wird. 
lien sei nicht das erste Land, das die Ohnmacht des Parla 
mentarismus einsehe. 
Das Journal de Geneve vergleicht die kommunistische 
Verschwörung, die dem Umschwung in Brasilien voraus 
ging, mit dem Versuch der Sowjets vom November 1918, 
von Ölten aus den Generalstreik in der Schweiz zu orga 
nisieren, um dann die Revolution Zu entfesseln. Aber die 
brasilianische Regierung, die seit ihrer Machtergreifung 
eine bemerkenswerte nationale Erneuerung vorgenommen 
habe, habe das Uebel an der Wurzel ausgerottet und das 
Land vor einem Umsturz bewahrt, der es erneut in eine 
Periode der inneren Kämpfe, vielleicht des Bürgerkrieges 
hineingebracht hätte. 
Das „Journal de Geneve" hält schließlich die Angst von 
Washington, daß Brasilien das panamerikanische Werk 
durch Aufgabe der Demokratie zerstören könnte, für sehr 
übertrieben. 
Ansprache Atatürks bei Eröffnung der Nationalversammlung. 
Ankara, 12. November. Alljährlich Ende Oktober oder 
Anfang November pflegt der türkische Staatspräsident die 
Nationalversammlung mit einer umfassenden Rede zu er 
öffnen. Sie stand in diesem Jahre fast ausschließlich unter 
dem Gesichtspunkt wirtschaftlicher Ueberlegung?n und Pla 
nungen, und es kennzeichnet die gegenwärtigen Aufgaben 
der türkischen Regierung, die seit dem Rücktritt Jsmet 
Jnönüs von dem Wirtschaftsminister des früheren Kabi 
netts geleitet wird, sehr treffend, daß die Außenpolitik erst 
ganz am Schluß der Rede Atatürks Erwähnung, fand. 
Der Staatspräsident ging in seiner Betrachtung aus von 
dem lebhaften Kampf gegen die Teuerung, den 
die Regierung gerade in den letzten Monaten geführt hat. 
Das Rückgrat der türkischen Wirtschaft hildet die 
Landwirtschaft, der die vornehmste Sorge der Re 
gierung gilt. Als Ziel hat sie sich gesetzt: „K ein Bauer 
ohne eigenes Land". Deshalb soll der Groß 
grundbesitz eingeschränkt werden. 
Die einzelnen Maßnahmen zur Förderung der Land 
wirtschaft, die der Staatspräsident erwähnte, sind Zum 
großen Teil bedingt durch die Rückständigkeit der Arbeits 
methoden. So verlangte Atatürk Ersetzung des Holzpfluges 
durch die eiserne Pflugschar, des Ochsen durch das Pferd, 
weiterhin aber auch Schaffung von Mustergütern, Hebung 
der Güte landwirtschaftlicher Erzeugnisse und vor allem eine 
nach dem Raubbau der letzten Jahrzehnte für das Land 
dringend erforderliche Wohl überlegte Forstwirtschaft. 
Dann kam der Staatspräsident auf Maßnahmen für den 
HandelZu sprechen. Das System der Einfuhrkontingen 
tierung habe sich bewährt. Nur durch staatliche Leitung des 
Handels fei es möglich, die Ergebnisse des bäuerlichen 
Fleißes gewinnbringend für das ganze Volk zu nutzen. 
Erst an dritter Stelle nannte Atatürk Industrie und 
Gewerbe. Starke staatliche Ueberwachung und Beteili 
gung sei hier geboten, die sich auch auf die Bereitstellung 
von Staatskrediten für Privatunternehmer und insbesondere 
für Handwerker erstrecken müsse. Für den.B ergbau ver 
langte der Staatspräsident die Ausarbeitung eines Drei 
jahresplanes. Er soll sich vor allem auf das Kohlenbecken 
von Eregli, das Kupferbergwerk von Ergani und das neu 
entdeckte Eisenvorkommen von Divrigi beziehen. 
Bei Besprechung von Fragen des Verkehrs kündigte 
Atatürk für das Jahr 1938 die Herstellung einer Bahnver 
bindung mit Erzincan an. Die Arbeiten zur Ausdehnung 
des Eisenbahnnetzes in östlicher Richtung über Diyarbekir 
hinaus seien in Angriff genommen. Schließlich verlangte 
der Staatspräsident den beschleunigten Ausbau des Luft 
verkehrs durch Herrichtung technisch hinreichend ausge 
statteter Flugplätze. 
Zu den Fragen der Finanzpolitik erklärte er, die 
Schaffung neuer Steuern sei abzulehnen, eine Steigerung 
der Staatseinnahmen sei lediglich für pflegliche Behand 
lung der vorhandenen Steuerquellen zu erstreben. 
Weitere Darlegungen des Präsidenten galten dem Aus 
bau des Unterrichtswesens und der Stärkung der Wehr 
macht. 
Veraniworllich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlm« 