
Abeßd-AllSMbe» 
Deutsches Nachrichtenbüro Tff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle. Gewähr.) 
Jshrg. 
193« 
Berlin, 
Freitag, 8. Mai 
Nr. 
599 
Der Athener Oberbürgermeister an den Führer. 
Bad Schandau, 8. Mai. Der Oberbürgermeister von 
Athen sandte an den Führer beim Verlassen deutschen 
Bodens folgendes Telegramm: 
„An den Führer und Reichskanzler, Berlin. 
„Von der Grenze des Deutschen Reiches, das ich leider in 
wenigen Minuten wieder verlassen werde, grüße ich Sie 
nochmals in Erinnerung an die herrlichen Tage, die ich in 
Ihrem Lande v.erbringen durfte. Daß Sie mir Gelegen 
heit gaben, Sie persönlich sehen und sprechen zu dürfen, 
war mir eine hohe Ehre und ein unvergeßliches Erlebnis. 
„Heil Ihnen und dem großen deutschen Volke! 
Koßias, 
Oberbürgermeister der Athener." 
Oswald Spengler f. 
Hünchen, 8. Mai. Der Kulturphilosoph Oswald 
Spengler ist am Freitag im Alter von 66 lahren ge 
storben. 
Oswald Spengler wurde am 29. Mai 1889 in Blanken 
burg (Harz) geboren. Nach dem Studium der Mathematik 
und Naturwissenschaft wandte sich Spengler zunächst dem 
höheren Schuldienst zu, gab sein Amt aber bald auf, um 
sich ganz schriftstellerischen Arbeiten widmen zu können. Er 
ist der Verfasser mehrerer geschichtsphilosophischer Werke, 
reter denen „Der Untergang des Abendlandes" am 
bekannt wurde. Dieses zweibändige Werk er- 
Wien in den ersten Nachkriegsjahren, die für die Unter 
gangs- und Auflösungsprozphezeiungen einer solchen Ge 
schichtsbetrachtung besonders empfänglich waren und das 
Spenglersche Werk eine ungewöhnlich große Verbreitung 
finden ließen. Von den weiteren Schriften Oswald 
Spenglers sind noch Zu nennen: „Preußentum und Sozia 
lismus", „Neubau des Deutschen Reiches" und „Politische 
Pflichten der deutschen Jugend", die sämtlich in den 
Jahren nach dem Zusammenbruch des November 19-18 ent 
standen sind. 
Der Arbeitsdienst aus der Wartburg. 
Eisenach, 8. Mai. Eisenach steht im Zeichen des Reichs 
arbeitsdienstes. Wie alljährlich findet auch in diesem Früh 
jahr auf der Wartburg die Tagung der Amtschefs der 
Reichsleitung des Arbeitsdienstes und der Arbeitsgau 
führer nebst ihren engsten Mitarbeitern unter dem Vorsitz 
des Reichsarbeitsfllhrer Hier! statt. Der Zweck dieser 
Tagung liegt darin, in gemeinsamer Beratung der Auf 
gaben des Arbeitsdienstes die Anordnungen und Ent 
scheidungen des Reichsarbeitsführers entgegenzunehmen. 
Am Donnerstag begann die Tagung mit einer Morgen 
feier im Burgsaal der Wartburg. Der zuständige Arbeits 
gauführer, Generalarbeitsführer Schmückte, begrüßte 
den Reichsarbeitsführer und seine Kameraden. Er er 
innerte an den schweren Kampf, den Reichsarbeitsfllhrer 
Hierl für den Arbeitsdienst geführt habe, und gab einen 
Rückblick über die zurückliegende Zeit. Er dankte dem 
Schopfer und Gründer des Arbeitsdienstes für sein kom 
promißloses Handeln und zielbewußtes Schaffen und ge 
lobte Hierl im Namen aller seiner Kameraden, daß jeder 
seine Pflicht erfüllen werde. 
Zum ersten Mal nahmen auch Führerinnen des FrTmen 
arbeitsdienstes in einer Sonderbesprechung an der Tagung 
der Gaufllhrer teil, auf der Reichsarbeitsführer Hierl 
sprach. 
Am Freitag abend fand zu Ehren des Reichsarbeits 
führers eine Festvorstellung im Stadttheater Eisenach statt. 
Donau-Tagung der südwestdeutschen Kanalvereinigung. 
Stuttgart, 8. Mai. Am Freitag nachmittag fand in 
Stuttgart die diesjährige Tagung des südwestdeutschen 
Kanalvereins statt, die hauptsächlich den vordringlichen 
Fragen der Donau kanalisier ung gewidmet war. 
Oberbürgermeister Strölin erstattete einen Bericht über den 
Ausbau der deutschen Wasserstraßen sowie über Schwaben 
und die Donau. Einen zweiten großen Vortrag über „Die 
obere Donau Ulm —Regensburg als Wasserstraße, Wasser 
kraftquelle und zukünftiges Siedlungsgebiet" hielt Ober- 
Bürgermeister Förster-Ulm. 
Als Ergebnis der Ingung stellte Oberbürgermeister 
Dr. Strölin fest: 
1. Der rasche Ausbau des Neckar-Kanals bis Plochingen 
im Rahmen der Wasserstraßenpläne des Reichs ist für die 
Erhaltung und Kräftigung der in seinem Einflußbereich 
gelegenen Wirtschaft eine dringende Notwendigkeit. Er ist 
besonders im Interesse der Erhaltung der Wettbewerbs 
fähigkeit mit denjenigen Gebieten geboten, die durch die 
zurzeit neu entstehenden deutschen Wasserstraßen erhebliche 
Standortverbesserungen erzielen. 
2. Im Gebiet der oberen Donau wird die unverzügliche 
Inangriffnahme der Planungsarbeiten und zwar sowohl 
hinsichtlich der Linienführung der zukünftigen Wasser 
straßen als auch hinsichtlich der beabsichtigten Wirtschaft 
lichen und gewerblichen Aufsiedlung im Zusammenhang 
mit den Raumplanungsarbeiten für notwendig erachtet. 
Lustschiff „Krudenburg" sichtet einen Eisberg. 
New Jork, 8. Mai. Das Luftschiff „Krudenburg" 
befand sich, einer Meldung der Western-Union zufolge, um 
18 Uhr MEZ auf 43,21 Grad Nord und 53,32 Grad West, 
etwa 200 Meilen südlich Cape Raee und rund 680 Meilen 
oftnordöftlich vom Nantucket-Leuchtschiff. Es flog mit einer 
Geschwindigkeit von rund 100 üm. 
Das Luftschiff sichtete um 13 Uhr MEZ einen riesigen 
Eisberg. Kapitän Lehmann führte das Luftschiff so, daß 
alle Fahrgäste den in der Sonne glänzenden Eisberg gut 
sehen konnten. 
Großer Erfolg deutscher Künstler in Amsterdam. 
Amsterdam, 8. Mai. Die Lohengrin-Aufführung der 
Wagner-Vereinigung mit deutschen Solisten findet in der 
Amsterdamer Presse übereinstimmend hohes Lob. Be 
sonders hervorgehoben wird die Leistung Erich Kleibers, 
der unter schwierigen akustischen Verhältnissen durch seine 
Stabführung den großen musikalischen Erfolg sicherstellte. 
Auch die Regie von Heinrich K. Strohm (Hamburg), die 
sich den engen Verhältnissen des veralteten Städtischen 
Schauspielhauses anpassen mußte, wird anerkennend ehr 
vorgehoben. Unter den Solisten gefielen vor allem die 
Damen Tiana Lem m n i tz-Berlin (Elsa) und Martha 
Fuchs-Dresden (Ortrud), deren Leistungen lobend her 
vorgehoben werden. Auch das Können der übrigen deutschen 
Gäste, die Leistungen des Orchesters und des Chors der 
Wagner-Vereinigung fanden Anerkennung. 
Handelsblad stellt zusammenfassend fest, die Auf 
führung sei ein Triumph gewesen. 
Keine Klarheit über die Regierungsbildung in Frankreich. 
Paris, 8. Mai.. Tie erste Woche nach den französischen 
Wahlen wird zu Ende gehen, ohne daß eine Klarheit über 
die künftige Entwicklung der französischen Politik geschaffen 
werden konnte. Fest steht lediglich, daß das Kabinett Sarraut 
vorläufig am Ruder ist. 
Alle Besprechungen über die Zusammensetzung der neuen 
Regierung sind nicht über vorbereitende Schritte hinaus 
gekommen. Die nächste Woche dürfte die Lage etwas klarer 
gestalten. Wenigstens werden am Sonntag die erweiterten 
Vorstände oder Landesräte der Linksparteien zusammen 
treten, um sich über die Haltung ihrer Fraktionen schlüssig 
zu werden. 
Die Sozialisten leiten die Reihe dieser Beratungen 
ein. Man will wissen, daß Daladier sich unmittelbar nach 
ihrer Sitzung mit leitenden Sozialisten in Verbindung 
setzen wird. Die Kommunisten wiederum haben vor 
geschlagen, daß am Dienstag in der Kammer entweder alle 
Abgeordneten der Linken oder wenigstens die Vertreter der 
Linksparteien und Linksgruppen sich versammeln. Nach 
der bisherigen Einteilung wären das die Kommunistische 
Partei, die Unabhängigen oder Sozialistischen Kommu 
nisten, die Sozialistische Partei, die Sozialistisch-Republi 
kanische Vereinigung, die Gemäßigten Sozialisten und die 
Radikalsozialisten. 
Man spricht in parlamentarischen Kreisen davon, daß 
die Unabhängigen oder Sozialistischen Kommunisten sich in 
Zukunft der Sozialistischen Partei anschließen würden, wäh 
den die Abgeordneten Bergery und Viennot eine neue Gruppe 
bilden wollen, denen sich einige linksgerichtete Radikalsozia 
listen und einige Gemäßigte Sozialisten anschließen würden. 
Unter diesen Umständen ist eine Einigung über ein Pro 
gramm unmittelbarer Maßnahmen oder ein umfassendes 
Regierungsprogramm natürlich nicht einfach. Für Freitag 
.ist keine Entscheidung zu erwarten. Die Aussprache zwischen 
Sarraut und Leon Blum, wird in erster Linie der finanz 
politischen und außenpolitischen Lage gewidmet sein. 
Neuverteilung der Verwaltungsposten der Tangerzone. 
Paris, 8. Mai. Der Verfassungsausschuß der internatio 
nalen Tanger-Zone hat in geheimer Sitzung die verschie 
denen Verwaltungsposten für die nächsten drei Jahre neu 
verteilt. Zum Hauptverwalter wurde diesmal ein Spanier 
bestellt, während der französische Vertreter zum stellvertre 
tenden Verwalter im Gesundheitsausschusses, der englische 
zum stellvertretenden Verwalter im Finanzausschuß und ein 
Italiener zum stellvertretenden Verwalter im Justizaus 
schuß ernannt wurde. 
Bildung von Fallschirmjäger-Kompanien in Frankreich. 
Paris, 8. Mai. Das Journal kündigt die Schaffung 
von zwei soenannten Fallschirmjäger-Kompanien nach russi 
schem Muster an, von denen die eine in Chartres und die 
andere in Algier in Garnison liegen soll. Beide Kompa 
nien, die später durch drei weitere ergänzt werden sollen, 
würden sich ausschließlich aus Berufssoldaten zusammen 
setzen, die sich auf fünf Jahre verpflichten müßten. Ihre 
Löhnung soll zweitausend Franken monatlich betragen. 
Das Blatt weist darauf hin, daß die Verwendungsmög 
lichkeiten derartiger Fallschirmtruppen, wie dies die Erfah 
rungen in Rußland gelehrt hätten, außerordentlich viel 
seitig seien. 
Internationale Jagdkonferenz in Paris. 
Paris, 8. Mai. In Paris ist am Freitag eine Inter 
nationale Jagdkonferenz eröffnet worden, an der Vertreter 
Deutschlands, Frankreichs, Belgiens, Luxemburgs und der 
Schweiz teilnehmen. Diese Konferenz hat zum Zweck, ge 
wisse Frage zu prüfen, die sich auf die Jagd in den Grenz 
gebieten beziehen. 
Sarraut bei Lebrun. 
Paris, 8. Mai. Der französische Ministerpräsident Sar 
raut hatte am Freitag vormittag eine Unterredung nur 
dem Präsidenten der Republik. 
Edens Genfreise vorverlegt. 
London, 8. Mai. Der englische Außenminister Eden 
wird sich schon am Sonnabend nach Genf begeben, wo er den 
Vorsitz auf der Völkerbundsratssitzung am Montag über 
nehmen wird. Die frühzeitige Abreise Edens wird damit 
erklärt, daß er vor der Eröffnung der Ratssitzung eine Reihe 
von Angelegenheiten besprechen und erledigen wolle. 
lieber die voraussichtliche Stellungnahme Edens zur 
Sanktionsfrage besteht in London noch keine Klar 
heit. In einigen politischen Kreisen wird eine Fortsetzung 
der Sühnemaßnahmen gegen Italien mit der Begründung 
befürwortet, daß sie möglicherweise in späteren Verhand 
lungen mit Italien ein wertvolles Tauschobjekt abgeben 
könnten. 
Scharfe Worte eines englischen Admirals an Italien. 
London, 8. Mai. Großadmiral Sir Roger Keyes. 
der mehrere Jahre lang Oberbefehlshaber der englischen 
Mittelmeerflotte war, erklärte auf einer Veranstaltung in 
Malta, daß die britische Ilotte „immer noch die Freiheit 
der Meere aufrechterhalte". Wenn Italien auch das Gegen 
teil glauben möge, so sei doch die britische Ilotte immer 
noch unbesiegbar. Sie sei bereit, jede Streitkraft anzugreifen, 
die es wage, sie herauszufordern, ganz gleich, welches ihre 
Rüstungen seien. Malta werde trotz aller Drohungen sicher 
lich der britische Flottenstützpunkt im Mittelmeer bleiben. 
Der Negus in Jerusalem. 
Jerusalem, 8. Mai. Der Negus ist am Freitag nach 
mittag mit Familie und Gefolge in einem Sonderzug in 
Jerusalem eingetroffen. Der Kommandant der Luftflotte 
des Mandatsgebiets und der Bezirkskommissar von Jeru 
salem waren zur Begrüßung erschienen. 
Ter Negus hat mit seiner Familie vorläufig in einem 
kleinen, am Jaffator gelegenen Hotel in der Jerusalemer 
Altstadt Wohnung genommen. 
Graziani marschiert auf Harrar. 
Addis Abeba, 8. Mai. General Graziani ist am 
Donnerstag in Dschidschiga eingetroffen, wo er von der Be 
völkerung freundlich aufgenommen wurde. Bald nach seiner 
Ankunft hat er den Marsch auf Harrar fortgesetzt. 
Die Eisenbahnlinie wird von Addis Abeba bis zur Grenze 
von Französisch-Somaliland von italienischen Truppen be 
wacht. 
Gerüchte über die italienischen Pläne in Abessinien. 
Asmara, 8. Mai. Ueber die italienischen Absichten hin 
sichtlich der künftigen Stellung und Verwaltung Abessiniens 
herrscht vorläufig noch Unklarheit. Gerüchte wollen davon 
wissen, daß Asmara seinen bisher innegehabten Rang als 
Hauptstadt verlieren werde und daß dafür die Städte Addis 
Abeba und Dessie die wichtigsten Verwaltungsmittelpunkte 
der gesamten ostafrikanischen Kolonie werden sollen. 
Weiter wird davon gesprochen, daß Assab am Roten Meer" 
der günstigste Hafen für das abessinische Hinterland wäre 
und daher als Hauptumschlagplatz in Frage käme. Hin 
gegen sei angeblich geplant, Massaua zu einem mächtigen 
Kriegshafen auszubauen. 
Freundschaftsvertrag Aegypten-Hedschas. 
Kairo, 8. Mai. Ein Freundschaftsvertrag zwischen 
Aegypten und Hedschas wurde in der Nacht zum Freitag 
durch den Unterstaatssekretär für Auswärtiges der Hedschas- 
Regierung, Fuad Hamsa Bey, und dem ägyptischen 
Außenminister Ali Mäher Pascha abgeschlossen und 
unterzeichnet. 
Verschärfung der Lage in Palästina. 
Jerusalem, 8. Mai. Im Amtsblatt der Mandatsregie 
runa ist eine Verordnung erschienen, nach der in Zukunft die 
Aufforderung mm Steuerstreik mit sechs Monaten Gefäng 
nis und 50 Pfund Geldstrafe bestraft werden wird. Mit 
dieser Anordnung will die Mandatsregierung den Steuer 
streikdrohungen der Araber begegnen. Die arabische Presse 
erklärt einmütig, daß die Lösung der Palästina-Trage in 
Palästina und nicht in London erfolgen müsse. 
Von verschiedenen Seiten werden Sympathiestreiks für 
die Araber in Palästina gemeldet. Am Sonntag soll in 
ganz Syrien ein allgemeiner Sympathiestreik ab 
gehalten werden, der den ganzen Tag andauern soll. Syrische 
Nationalisten haben an den britischen Oberkommissar in 
Palästina Protesttelegramme gesandt. 
Aus Bagdad wird gemeldet, daß irakische Abgeord 
nete dem britischen Gesandten eine Denkschrift überreicht 
haben, in der gegen die Maßnahmen der Mandatsregierung 
in Palästina protestiert wird. 
Japans Anspruch aus die Führerstellung in Ostasien. 
Peiping, 8. Mai. Der scheidende Kommandeur der 
japanischen Garnisonen in Nordchina, Generalleutnant 
Tada, empfing am Freitag die Vertreter der chinesischen 
Presse. Der Generalleutnant bedauerte dabei das Miß 
verstehen der japanischen Absichten durch die Regierung 
und die Bevölkerung Chinas. Japan hege keinerlei feind 
liche Absichten auf chinesischem Boden, sondern wünsche 
lediglich auf Grund seiner besseren Eignung und höheren 
technischen Durchbildung eine mit Recht beanspruchte 
Führerstellung in Ostasien zum Besten beider Nationen. 
Auf die besonderen nordchinesischen Verhältnisse ein 
gehend, erklärte Tada, daß eine Auflösung der Ost-Hopei- 
Regierung gar nicht in Frage komme. Die Regierung von 
Ost-Hopei hätte eine eindeutige Stellungnahme gegenüber 
der Nanking-Regierung eingenommen. Diese klare 
Strömung könne nicht mit dem trüben Wasser des Hopei- 
Tschachar-Ausschusses Zusammenfließen, denn dieses bedürfe 
erst der Klärung. 
Generalleutnant Tada lehnte sodann die Bezeichnung 
„Schmuggel" für den Warenverkehr nach China über Ost- 
Hopei ab. Er betonte, daß alle Waren den regelrechten 
Zoll an die Ost-Hopei-Regierung bezahlt hätten. Der Ost- 
Hopei-Tarif betrage allerdings nur ein Viertel des 
chinesischen Tarifes, der eben viel zu hoch sei. Im übrigen 
seien die Grundlagen der wirtschaftlichen Zusammenarbeit 
Gegenstand von Erwägungen. 
Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. 
Berlin, 8. Mai. Gegen die nachstehend aufgeführten 
Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 
1. Kunsthändler Dr. Iritz Roth mann, geboren am 
8. 7. 1893 zu Danzig und seine Ehefrau Elisabeth, geb. Roja, 
gesch. Breitensträter, geb. am 9. 3. 1900 zu Berlin, zuletzt 
wohnhaft in Berlin W 10, Bendlerstr. 8 11, zur Zeit in Lon 
don, 21 London Square wegen Reichsfluchtsteuer in Höhe 
von 37 773,50 RM vom Finanzamt Tiergarteen. 
2. Prakt. Arzt Dr. Richard Silber st ein, geb. am 
19. 1. 1881 zu Berlin und seine Ehefrau Charlotte, geborene 
Marcus, geschiedene Gliksmann, geb. am 11. 11. 1881 zu 
Guben (Nieder-Lausitz), zur Zeit in Prag Wegen Reichs 
fluchtsteuer in Höhe von 20 607,75 RM vom Finanzamt 
Charlottenburg-Ost. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vor 
läufig festzunehmen und gemäß Hll Abs. 2 des Reichsflucht 
steuergesetzes unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in 
dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. - 