
Morgen- und Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung, untersagt.- Ohne alle Gewähr») 
- il__ 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 18. Mai 
NU» 
82S 
Reichsminister Dr. Frick in Innsbruck. 
Innsbruck, 17. Mai. Reichsminister Dr. Fr ick traf am 
Dienstag, aus München kommend, mit seiner Begleitung 
in Innsbruck ein. Der Minister besichtigte am Nachmittag 
die Stadt und hatte abends eine Besprechung, an der u. a. 
Gauleiter und Landeshauptmann Christoph teilnahm. 
Der Minister unterrichtete sich über die wirtschaftliche 
Lage und die Verhältnisse in der Selbstverwaltung Tirols 
und besprach jene Maßnahmen, die Zur Gesundung beitragen 
könnten. 
Der Reichsfinanzminister besichtigt österreichische Industrie. 
Wien, 17. Mai. Der Neichsminister der Finanzen, Graf 
Schwerin von Krosigk, besichtigte am Montag in 
Linz das Hllttengelände der Hermann-Göringwerke und 
begab sich dann über Steyr nach Eisenerz, um dort 
den Erzberg und die steierische Eisenindustrie in Augenschein 
zu nehmen. 
Autounfall des Staatssekretärs Dr. Schlegelberger. 
Wien, 17. Mai. Am Dienstag abend verunglückte ein 
Kraftwagen, in dem sich Staatssekretär im Reichsjustiz 
ministerium Dr. Schlegelberger und Ministerialrat 
im Preußischen Justizministerium Dr. Wilke befanden, 
auf der Grazer Bundesstraße. 
Bei der Ortschaft Erlaa, kurz vor Wien, überquerte ein 
Kraftradfahrer mit übermäßiger Geschwindigkeit die Bundes 
straße. Der Lenker des Kraftwagens versuchte auszuweichen 
und fuhr dabei gegen eine Tankstelle. Hierbei wurde der 
Wagen schwer beschädigt. Ministerialrat Dr. Wilke wurde 
mit Anzeichen eines Schädelgrundbruches und anderen schwe 
ren Verletzungen, Staatssekretär Dr. Schlegelberger mit 
einem Schienenbeinbruch und vermutlich inneren Verletzun 
gen in das Franz-Joseph-Spital gebracht. 
Ministerialrat Dr. Wilke ist um 20 Uhr den schweren 
Verletzungen erlegen. 
Der Oberbürgermeister von Antwerpen in Köln. 
Köln, 18. Mai. Zu Ehren des Oberbürgermeisters von 
Antwerpen, Huysmans, fand am Dienstag abend im 
Rathaus ein Empfang statt, zu dem führende Persönlich 
keiten der Partei, der Behörden und der Wirtschaft erschie 
nen waren. 
Oberbürgermeister Dr. Schmidt entbot dem belgischen 
Gast die herzlichsten Willkommengrüße der Stadt Köln. 
Oberbürgermeister Huysmans dankte für die ihm zuteil 
gewordene herzliche Aufnahme in der Hansestadt, der er die 
Grüße Antwerpens überbrachte. 
Acht Jahre Zuchthaus für jüdischen Volksschädling. 
Frankfurt a. M., 18. Mai. Die Große Strafkammer 
in Frankfurt verurteilte am Dienstag den 53-jähr.igen In 
den Arno Wormser wegen fortgefetzten Devi 
se n v e r b r e ch e n s zu acht Jahren Zuchthaus und 120 000 
Mark Geldstrafe. Wormser hatte in einem Koffer mit 
doppeltem Boden nach und nach über 100 000 Mark nach 
Holland geschmuggelt. 
In der Urteilsbegründung heißt es, der Angeklagte 
habe gewissermaßen gewerbsmäßig gehandelt. Auch habe der 
Verdacht des Vergehens gegen Paragraph 1 des Gesetzes 
gegen Wirtschaftssabotage nahegelegen, worauf die Todes 
strafe steht. 
Wormser war erst vor kurzem wegen Rassenschande zu 
fünf Jahren Zuchthaus verurteilt worden. Dieses Urteil ist 
aber noch nicht rechtskräftig, da der Angeklagte Revision 
eingelegt hat. 
Klare Sprache gegen dunkle Manöver. 
Rom, 17. Mai. Frankreichs ungewisse Haltung und die 
dunklen Manöver gewisser, auch Verantwortlicher Kreise, 
die immer nach jeder Befriedung Europas entgegenarbei 
ten, beschäftigen nach wie vor die römische Presse, die erneut 
betont, wie begründet Italiens Vorsicht sei. 
Tribuna erklärt, daß, wenn sich französische Blätter 
dumm stellen wollten, indem sie behaupteten, daß Frankreich 
nicht den Sieg Barcelonas wünsche, dies geradezu un 
glaublich sei. Wenn aber diese Blätter die Absicht 
hätten, zu scherzen, so müsse man betonen, daß Italien da 
nicht mehr mitmache. Nicht nur weite französische Kreise, 
sondern sogar verantwortliche Minister hätten an der Seite 
Sowjerrnßlands von Anfang an gemäß Moskaus Befehlen 
eine« Einmischungspolitik in Spanien be 
trieben. 
Diese schamlose Politik, so könne man ruhig sagen, habe 
eine ausgleichende Reaktion herausgefordert, da man es 
nicht habe dulden können, daß ein Mittelmeerstaat von 
wenigen Verbrechern und Verrätern dem Kreml ausgelie 
fert würde. Die oben dargelegte Politik habe auch unter 
der neuen französischen Regierung keine wesentliche Aende 
rung erfahren. Paris s ei nach wie vor nach Mos 
kau hin orientiert. Eine solche Haltung müsse ihre 
Auswirkungen auf die Besprechungen mit Italien haben. 
Während nämlich die Franzosen die Tragweite der römi 
schen Besprechungen aufzubauschen versuchten und 
alles rosig, alles einfach und bereit für eine neuerliche und 
bequeme Umarmung sehen wollten, sei von Genua die kalte 
Dusclle gekommen, wo man die Lage eingehend geprüft und 
Frankreich vor die Notwendigkeit gestellt habe, gegenüber 
seinen wahren Absichten in Bezug auf das faschistische Ita 
lien und Europa Farbe zu bekennen. 
Das Italien Mussolinis sei nicht für derartige Walzer 
touren, es bevorzuge, wenn es sich um die Zusammenarbeit 
in Europa handele, klarePositionen, und habe auch 
den Mut, offen seine Meinung Zu sagen. Es sei fest da 
von überzeugt, daß eine Politik des Wiederaufbaues in 
Europa unvereinbar sei mit den täglichen Hilfeleistun 
gen an das bolschewistische Barcelona. Ein Kompromiß sei 
-in dieser Hinsicht unmöglich, denn Marxismus und euro 
päische Ordnung schließen einander aus. 
Italien und Deutschland, so betont das Blatt abschlie 
ßend, hätten erklärt: „Es ist genug! Die weltzerstörende 
Pest mag bei den Völkern bleiben, die sich als Brutstätte 
hergeben wollen." Es sei der feste Vorsatz, ein Uebergreifen 
dieser Seuche auf die gesunden Teile Europas nicht Zu dul 
den. Bei einem Übereinkommen könne man von dieser 
Stellungnahme nicht absehen. Da es sich um das Schicksal, 
das Wohl und die Zukunft Europas handele, müsse 
Frankreich unter Beiseitelassen diplomatischer Spitz 
findigkeiten seine Wahl treffen. 
Besorgnisse um Besprechungen Rom —Paris. 
Paris, 18. Mai. Einige Pariser Morgenblätter beschäf 
tigen sich erneut mit den problematischen französisch-italie 
nischen Verhandlungen. Dabei kommt zum Teil große Be 
sorgnis zum Ausdruck, da die für Dienstag angekündigte 
Zusammenkunft zwischen dem Grafen Ciano und dem fran 
zösischen Geschäftsträger in Rom nicht stattgefunden hat. 
So stellt der römische Berichterstatter des Journal fest, 
daß der italienische Außenminister seit seiner Rückkehr aus 
Genua dem französischen Geschäftsträger nicht einmal ein 
Lebenszeichen gegeben habe. In den letzten Tagen sei Musso 
lini ganz besonders ungehalten gewesen über die heimliche 
Durchführung der von der Regierung Blum seinerzeit ge 
troffenen Verordnung hinsichtlich eines Warentransitver 
kehrs zugunsten Rotspaniens über französisches Gebiet und 
über französische Häfen. 
Der Außenpolitiker des Excelsior zeigt sich optimistischer. 
Es wäre absurd, so meint er, wenn man aus der Tatsache, 
daß es am Dienstag 'Zu keiner Zusammenkunft zwischen 
dem Grafen Ciano und dem französischen Geschäftsträger 
gekommen sei, auf neue Schwierigkeiten schließen wollte. 
In Paris bleibe man hinsichtlich des Ausganges der fran 
zösischutalienischen Verhandlungen weiterhin optimistisch. 
Ministepbesprechungen in Paris. 
Paris, 17. Mai. Ministerpräsident Daladier hatte am 
Dienstag abend erneut eine interministerielle Besprechung 
mit dem Finanzminster March an de au, dem Justilz 
minister Paul Reynaud und Kolonialminister Mand e I. 
Außenminister Bonnet empfing am Dienstag nach 
mittag den neuen belgischen Botschafter und den Gesandten 
von Guatemala, die Abschriften ihrer Beglaubigungs 
schreiben überreichten. 
Anschließend hatte der Außenminister eine längere Aus 
sprache mit dem Vorsitzenden des Auswärtigen Ausschusses 
des Senats, Senator Berenger, über die Verhandlun 
gen zwischen Italien und Frankreich sowie über die letzte 
Ligatagung in Genf. 
Vorschüsse für Währungsausgleichsfonds. 
Paris, 18. Mai. Das amtliche französische Gesetzblatt 
veröffentlicht den Wortlaut einer neuen vom Ministerrat 
am Dienstag angenommenen Verordnung, wonach der Fi 
nanzminister ermächtigt wird, dem Währungsausgleichs 
fonds aus den Einkünften des Schatzes unverzinsbare und 
jederzeit rückzahlbare Vorschüsse zu gewähren. 
In Regierungskreisen weist man in diesem Zusammen 
hang darauf hin, daß der Währungsausgleichsfonds auf 
diese Weise in den Besitz von Zahlungsmitteln kommen soll, 
die ihm neue Goldankäufe erlauben, ohne daß er Zu diesem 
Zweck auf die vorhandenen Goldbestände zurückzugreifen 
braucht. 
Pannen führen zur Entdeckung von Waffenschiebungen. 
Paris, 18. Mai. Jour meldet, daß am 12. April auf 
dem Bahnhof von Montauban in einem Güterwagen, der 
sich heißgelaufen hatte und dessen Fracht deshalb umgeladen 
werden mutzte, ,203 Kisten mit 12 650 kg leichten Flug- 
Zeugbomben entdeckt wurden. 
Ein ähnlicher Vorfall ereignete sich am 11. Mai auf 
demselben Bahnhof. Dabei wurden drei Kanonenrohre mit 
Zubehör gefunden. In beiden Fällen wurde die Ladung 
über Cerbere nach Rots pani en weiterbefördert. 
Polen duldet keine Zersetzung der Armee. 
Warschau, 18. Mai. Nach sechstägiger Verhandlung 
wurde in der südostgalizischen Stadt Kolomea ein Prozeß 
gegen 13 Kommunisten abgeschlossen. Elf Angeklagte waren 
Juden. Sie erhielten als Hauptangeklagte mit 7, 5 und 
3 Jahren Zuchthaus die höchsten Strafen. Die Angeklagten 
hatten kommunistische Flugblätter in der polnischen Wehr 
macht verteilt. 
Ein letzter Versuch Moskaus mit Rotspanien? 
London, 18. Mai. Der Korrespondent der Daily Mail, 
der nach der Tagung des Rates der Genfer Liga mit dem 
Agitator der Sowjetspanier, del Vayo, zurückreiste, berichtet, 
delVayo habe nach der Genfer Tagung noch Besprechun 
gen mit Litwinow-Finke l st e i n gehabt. Dieser habe 
del Vayo versichert, daß der sowjetrussische Vertreter des 
Nichteinmischungsausschusses alles tun werde, um die Ent 
sendung der internationalen Untersuchungskommission nach 
Spanien zu verzögern. Frankreich könne dann nämlich seine 
Grenze nach Sowjetspanien noch einige Zeit offenhalten. 
Litwinow habe auch versprochen, die sowjetrussische Agi 
tation fortzusetzen, um die Nichteinmischungspolitik zu Fall 
zu bringen. Del Vayo sei aber von Litwinow auch gesagt 
worden, daß Sowjetrußland die ganze spanische Affäre als 
eingefrorene Schuld abzuschreiben bereit sei. Es solle jedoch 
noch ein letzter Versuch gemacht werden. Sowjetrußland 
werde daher mehr Flugzeuge, Kanonen und Tanks schicken. 
Wie der Berichterstatter gehört hat, sind bereits die An 
weisungen für den Transport dieses Materials gegeben 
worden. Die rotspanische Regierung treffe an der Grenze, 
wenige Meilen südlich von Perpignan, eiligst Vorbereitun 
gen für die Aufnahme umfangreicher Munitionssendungen 
in den nächsten 11 Tagen. Eine Menge schweren Kriegs 
materials gehe über Marseille nach Barcelona. 
Lord Nuffield Nachfolger von Lord Weir? 
London, 18. Mai. Die Blätter veröffentlichen einen 
Briefwechsel zwischen Ministerpräsident Chamber lain 
und Lord Weir* einem engen Mitarbeiter des aus dein 
Kabinett ausgeschiedenen bisherigen Luftfahrtministers 
Lord Swinton. Lord Weir teilte Chamberlain mit, er sehe 
sich infolge, der VeWnderunge'N-lm-LMfghxtMWistermm ge 
zwungen, um seine Entlassung nachzukommen. 
Der politische Mitarbeiter des Daily Expreß wie auch 
andere Morgenblätter-nennen Lord Nuffield als Wahr 
scheinlichen Nachfolger Lord Weirs. 
Ein Teil der Morgenpresse berichtet, daß die erste Amts 
handlung des neuen Luftfahrtministers Sir Kingsley - 
Wood die sofortige Aufnahme von Besprechungen mit der 
Schwerindustrie und die Bildung eines Sachverständigen 
ausschusses gewesen sei. Letzterer solle eine Beschleunigung 
der Produktion herbeiführen. 
Keine Spannung zwischen Chamberlain und Halifax. 
London, 18. Mai. Der diplomatische Korrespondent des 
Daily Telegraph stellt fest, daß entgegen kürzlichen Gerüch 
ten k e ine Spannung zwischen Chamberlain 
un d Lord Halifax während dessen Anwesenheit in 
Genf entstanden sei. 
Es sei wahr, daß Chamberlain mit dem Außenminister 
während dessen Genfer Aufenthalts in enger Fühlung ge 
standen sei und darauf gedrängt habe, daß jeder nur mög 
liche Schritt getan werde, um die schnelle Erledigung der 
auf der Tagung der Liga stehenden Punkte zu sichern. 
Halifax habe Chamberlain offen über die Schwierig 
keiten berichtet, auf die die britische Abordnung in Genf ge 
stoßen sei. Es habe sich dabei aber eher um einen Aus 
tausch von Informationen als von Ansichten gehandelt. Auf 
jeden Fall seien Anzeichen einer Unstimmigkeit nicht vor 
handen. 
Der nationalspanische Heeresbericht. 
Salamanca, 18. Mai. Wie der nationalspanische Heeres 
bericht meldet, wurde an derTeruel - Front im Abschnitt 
Mosqueruela ein feindlicher Gegenangriff unter starken 
Verlusten für die Roten mühelos abgewiesen. Die nationa 
len Truppen konnten darüber hinaus ihren Vormarsch 
fortsetzen und die Kapelle San Antonio sowie die Ortschaft 
Mosqueruela erobern. Im Abschnitt Corbalan sind vier 
weitere Stellungen erobert worden. 
Der Heeresberichterstatter des nationalen Hauptquar 
tiers schreibt, daß die Truppen General Francos trotz des 
strömenden Regens hervorragenden Angriffsgeist zeigten. 
Im Umkreis der eroberten Kapelle von San Antonio, die 
über 1500 Meter hoch liegitz hatte , sich der Feind besonders 
stark verschanzt und diese Stellung zum Schlüsselpunkt der 
ganzen Verteidigungslinie ausgebaut. 
Der Angriff gestaltete sich hier um so schwieriger, weil 
eine Unterstützung durch Artillerie und Flugzeuge infolge 
des Nebels unmöglich war. Die Navarra-Divisionen stürm 
ten mit Handgranaten und dem Ruf „Viva Espana" die 
ungedeckten Steilhänge hinauf und Vertrieben den Feind 
im Nahkamps aus der wichtigen Bergstellung. 
Wieder hohe Sowjetfunktionäre abgefetzt. 
Moskau, 18. Mai. Seit Anfang Mai hier hartnäckig 
umlaufende Gerüchte, wonach der stellvertretende Vorsitzende 
des Volkskommissarenrates der Sowjetunion, Kossior, 
verhaftet worden sei, scheinen sich zu bestätigen. . 
Mit Kossior, der der Abstammung nach ukrainischer Pole 
ist, verschwindet wieder ein „alter Bolschewik", der bis in 
die letzte Zeit hinein oberste Parteiämter bekleidete. Noch im 
Januar d. I. wurde Kossior, der bis dahin zehn Jahre lang 
Generalsekretär der Bolschewistischen Partei der Ukraine ge 
wesen war, das Präsidium der Sowjetkontroll-Kommission 
und der stellvertretende Vorsitz des 'Volkskommissarenrates 
übertragen. 
Im übrigen wird dem Fall Kossior deshalb besondere 
Bedeutung beigelegt, als damit zum ersten Male eine Per 
sönlichkeit von der „Säuberungsaktion" 'ergriffen wird, die 
dem allerengsten Umkreis Stalins angehörte. 
Das Schicksal Kofsiors sollen dem Vernehmen nach der 
Volkskommissar für Landwirtschaft, Eiche, und der Chef 
des Amtes für Agitation beim Zentralkomitee der Bolsche 
wistischen Partei, S tezki, teilen. 
Streikwelle in Indien. 
London, 18. Mai. Indien wird wieder einmal von einer 
Streikwelle großen Ausmaßes heimgesucht. Wegen Lohn 
streitigkeiten sind in Cawnpur 10 000 Textilarbeiter in den 
Ausstand getreten. Der Streik hat lich am Dienstag auf die 
Spinnereien in Madras, Assam und Bihar ausgedehnt. In 
der letztgenannten Stadt sind 10 000 Arbeiter davon be 
troffen! Die „Indische Kupfer-Corporation" und die „Ka 
belgesellschaft" werden ebenfalls von dem Streik berührt. 
Man befürchtet eine weitere Verschärfung der Streikwelle. 
Mexikanischer Entschädigungsausschuß gebildet. 
Mexiko-Stadt, 18. Mai. Am Dienstag trat ein Aus 
schuß zusammen, der aus den Vertretern der enteigneten 
Oelgesellschaften, des Finanz- und Wirtschaftsministeriums 
sowie der Oelarbeiter besteht. Seine Aufgabe ist die Fest 
stellung des Inventars der enteigneten Gesellschaften und 
der späteren Entschädigungshöhe. Es wurden mehrere Un 
terausschüsse gebildet. 
Die Generaldirektoren der mexikanischen Petroleum 
gesellschaft und der Nationalen Petroleum-Exportgesellschatt 
treten der Behauptung entgegen, daß es an Streicherbehäl 
tern für mexikanisches Oel fehle und daß deswegen viel Oel 
verloren gehe. Es ständen im Gegenteil Tanks für 13,6 
Millionen Faß Oel Zur Verfügung, während die Bestände 
gegenwärtig nur 7,1 Millionen Faß betrügen. 
Der Oelexport werde noch in diesem Monat wieder auf 
genommen werden, und zwar werde 1 Million Faß auf 
11 Tankschiffe verladen. Die Aussichten für die Unterbrin 
gung des mexikanischen Oels auf dem Weltmarkt seien gün 
stig. Die nationale Petroleum-Exportgesellschaft habe Lie 
ferungsaufträge an Rohöl und Raffinerie-Oel für 2,25 Mil 
lionen Dollar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlim 