
Nachmittags-Ausgab e. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Dienstag. 29. Juni 
Nr. 
873 
Der Führer empfing den kanadischen Ministerpräsidenten. 
Berlin. 29. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler empfing heute im „Haus des Reichspräsidenten" den 
kanadischen Premierminister Dr. William Lyon MacKen 
zie King, der auf einer Europareise Deutschland einen 
Besuch abstattet. 
Bei der An- und Abfahrt erwies ihm die Ehrenwache des 
Heeres im Ehrenhof des „Hauses des Reichspräsidenten" 
militärische Ehrenbezeugungen. 
Der neue peruanische Gesandte beim Führer. 
Berlin, 29. Juni. Der Führer und Reichskanz- 
I e r empfing am Dienstag unter dem üblichen Zeremoniell 
den neu ernannten Peruanischen Gesandten Manuel Ugar 
teche zur Entgegennahme seines Beglaubigungsschreibens 
und des Abberufungsschreibens seines Vorgängers Henrique 
G i l d e m e i st e r. 
Der Gesandte wurde durch den Chef des Protokolls des Aus 
wärtigen Amtes von der Gesandtschaft abgeholt und im 
Kraftwagen des Führers zum „Hause des Reichspräsidenten" 
geleitet. Dort erwies im Ehrenhof eine Ehrenwache des 
Reichsheeres in Zugstärke mit Spielmann unter Führung 
eines Offiziers dem Gesandten die militärischen Ehrenbe 
zeugungen durch Präsentieren des Gewehrs und durch 
Trommelwirbel. 
An dem Empfang des Gesandten im Innern des Hauses 
nahm der Reichsminister des Auswärtigen Freiherr von 
N eurath teil. 
In den bei dieser Gelegenheit gewechselten Ansprachen 
betonten der Peruanische Gesandte und der Deutsche Reichs 
kanzler die alte Freundschaft, die zwischen beiden Nationen 
besteht, und hoben die erfolgreiche und auf vielen Gebieten 
noch ausbaufähige wirtschaftliche Zusammenarbeit zwischen 
Deutschland und Peru hervor. 
Empfang des Senatspräsidenten Jshida. 
Hiernach empfing der Führer und Reichskanz 
ler den japanischen Senatspräsidenten Hisashi Jshida 
aus Tokio in Prioataudienz. 
Nach diesen Empfängen erschien der Führer und Oberste 
Befehlshaber der Wehrmacht unter den jubelnden Zurufen 
der Menge, die sich zahlreich in der Wilhelmstraße versam 
melt und die An- und Abfahrt der Besucher mit freund 
lichem Interesse verfolgt hatte, im Ehrenhof des „Hauses 
?des Reichspräsidenten", wo er die Front der Ehrenwache 
abschritt. 
Deutscher Hochschultag in Göttingen. 
Göttingen, 29. Juni. Am Dienstag fand in der Aula 
der Universität der Deutsche Hochschultag statt. Die Tagung 
erhielt ihre Bedeutung dadurch, daß erstmalig die deutschen 
Hochschulen in ihrer Gesamtheit zu einigen, durch den Vier 
jahresplan aufgeworfenen Fragen Stellung nahmen. 
Daher Waren neben Vertretern der Partei, des Staates, 
der Wehrmacht, aller deutschen Hochschulen und Wissenschaft 
lichen Gesellschaften auch Vertreter anderer, an diesem großen 
Werk interessierter Kreise erschienen. Eine stattliche Zahl 
von Vertretern ausländischer Hochschulen, die an den Jubi 
läumsfeierlichkeiten teilnahmen, war bis zu dieser Tagung 
in Göttingen geblieben. 
Nach dem Eintreffen des Reichsministers R u st stellte der 
Rektor der Universität, Professor Dr. Neumann, die Ta 
gung unter das Geleitwort „Wissenschaft und Raum". Dann 
hielt Staatsminister Dr. Wacker die Eröffnungsrede. 
Nach Dr. Wacker sprachen der Präsident des Reichsfor 
schungsrates, General der Artillerie Professor Dr. Becker, 
über die Wechselwirkung von „Wissen und Wehr", Professor 
Dr. Drescher-Kaden über „Deutsche Naturforschung" und 
Professor Dr. Meyer-Berlin über „Raumforschung und Hoch 
schule". 
Unter KV Ordensangehörigen 53 Sittlichkeitsverbrecher! 
Bonn, 29. Juni. Als letzte Gruppe der Köln-Linden 
thaler Alexianerbrllder hatten sich vor der Großen Bonner 
Strafkammer unter überaus starker Anteilnahme der Oef 
fentlichkeit neun Angeklagte zu verantworten, die zum größ 
ten Teil geständig waren. Zwei von ihnen versuchten zu 
leugnen, wurden aber durch ihre Mitangeklagten umsomehr 
belastet. 
Einem der Angeklagten wurde verminderte Zurechnungs 
fähigkeit zugebilligt. Das Gericht nahm, aus der großen 
Zahl der zur Verhandlung gekommenen Fälle des Ver 
gehens gegen Z 175, 34 als erwiesen an und sprach. Gefäng 
nisstrafen von 6 Monaten bis zu 1 Jahr 4 Monaten aus. 
Besondere Beachtung verdient von den behandelten Fäl 
len der des Postulanten Willi, weil er einerseits zeigt, wie 
notwendig der energische Eingriff des Staates bei diesen 
Vorkommnissen in den Klöstern ist, und zum anderen, weil 
aus ihm hervorgeht, mit welch rasender Schnelligkeit sich 
diese Seuche auszubreiten und wie sie bisher gesunde Kreise 
zu erfassen vermag. 
Dieser Postulant wurde bereits nach zwei Monaten 
Klosteraufenthalt verführt. Im Juli 1935 trat er aus und 
schloß sich der Hitler-Jugend an. Schon einen Monat später 
versuchte er, minderjährige Jungen zu verführen, also das 
fortzusetzen, was er im Kloster gelernt hatte. Während aber 
die geistliche Behörde, und zwar das Kölner Generalvika 
riat, dem der Angeklagte die Vorfälle bereits schriftlich mit 
geteilt und bei dem er sich nach seinem Austritt gemeldet 
hatte, die Sache damit abtat, daß sie dem Angeklagten 
4 Mark gab und übrigens die Dinge auf sich beruhen ließ, 
faßte man ihn in der HI so an, wie er es verdiente und 
wie auch allein weiterem Unheil vorgebengt werden kann. 
Nicht nur, daß er selbstverständlich sofort aus der deut 
schen Jugendbewegung entfernt wurde, brachte man ihn 
auch sofort zur Anzeige, und inzwischen ist er zu einer län 
geren Gefängnisstrafe verurteilt worden. Wäre die geist 
liche Behörde nicht nur in diesem Falle, sondern auch in 
allen anderen Fällen ebenso verfahren, hätte viel Unheil 
vermieden werden können. 
Auch der Vertreter der Staatsanwalts.chaft, der 
in seinem Plädoyer zum Abschluß der Prozesse gegen die 
Alexianerbrüder noch einmal auf die ungeheuerliche Ver 
worfenheit, die sich bei all diesen Bonner Prozessen gezeigt 
Hatte, einging, hob diese riesengroße Schuld der Verant 
wortlichen Stellen hervor. Der Generalobere- habe immer 
nur dann die Entlassung der Ordensbrüder ausgesprochen, 
wenn es gar nicht mehr anders zu machen gewesen sei. 
Selbst wenn er nicht alle Einzelheiten gekannt habe, so 
hätte doch der Beichtvater des Ordens genau Bescheid ge 
wußt und auch ohne Verletzung des Beichtgeheimnisses Mit 
tel und Wege finden können, die zur Beseitigung dieser 
furchtbaren Zustände geführt hätten. Auch der mit der 
Klärung der Verhältnisse in dem Alexianerorden beauf 
tragte Jesuitenpater habe sich im Laufe der Vorunter 
suchung darüber beklagt, daß man ihm bei der Säuberung 
nur Schwierigkeiten gemacht habe. 
53 Zum Teil ehemalige Mitglieder einer Genossenschaft, 
die zurzeit 60 Angehörige zählt, hätten teilweise wegen einer 
unglaublichen Zahl von Vergehen gegen den Z 175 und ver 
wandte Vorschriften des Strafgesetzbuches unter Anklage ge 
standen. 
Der Schlußstrich, der unter diesen Prozeß gezogen werde, 
sei auch der Schlußstrich unter die Genossenschaft, deren 
Liquidierung durch die kirchliche Behörde nunmehr eine 
Selbstverständlichkeit sei. Bei keiner Genossenschaft habe 
man solche ungeheuerliche Verbreitung des homosexuellen 
Lasters gefunden. Die wahren Gründe lägen aber tiefer, 
und es handele sich absolut nicht um Einzelfälle. 
Man habe aber nur einen geringen Prozentsatz aller 
Fälle aufdecken können, die durch die eigenen Geständnisse 
der Angeklagten deutlich belegt seien. Von den in Bony 
Verurteilten seien nur zwei wirklich homosexuell veran 
lagt gewesen, alle anderen seien erst in diesem Kloster zu 
Sittlichkeitsverbrrchern „erzöge n" worden. 
Schuld sei das System merkwürdigster Erziehung und 
die falsche Moral. Schon die Satzungen, die in allen Orden 
den gleichen Geist atmeten, machten die Ordensbrüder Zu 
unmännlichen Schwächlingen, sodaß es kein Wunder sei, 
wenn sie nachher den Nöten des Körpers nicht mehr gewach 
sen seien und ihnen jedes Gefühl für Recht und Unrecht ver 
loren gehe. Hinzu komme noch die mangelhafte Auslese der 
Mitglieder durch die Ordensleitung und deren System, Zu 
vertuschen, anstatt für eine gründliche Säuberung zu sorgen. 
Auch der Verteidiger des Postulanten Willi hob 
hervor, daß dieser nur der Versuchung durch die Kloster 
atmosphäre erlegen sei, ohne die er nie zu solchen Taten ge 
kommen wäre. Umso schlimmer sei es, daß sich bei seinem 
Austritt niemand von der kirchlichen Behörde gefunden habe, 
der ihn warnte oder gar auf den rechten Weg führte. Die 
Mutter des Jungen habe in einem Brief bitter darüber ge 
klagt, daß sie ihren Sohn wohl geborgen glaubte, daß er 
aber erst i m K I o st e r s ch I e ch t gemach t worden sei. 
Auch der V o r s i tz e n d e des Gerichts geißelt in der Ur 
teilsbegründung die mangelnde Aufsicht durch die Kloster 
leitung, durch die allein der homosexuellen Seuche Tür und 
Tor geöffnet worden sei. 
Meinungsverschiedenheiten im Spanienausschuß. 
London, 29. Juni. In der Sitzung des Hauptausschusses 
des Nichteinmischungsausschusses am Dienstag vormittag 
wurde ein englisch-französischer Vorschlag auf 
Uebernahme! der Seekontrolle in den spanischen Gewässern 
vorgebracht. Der deutsche und der italienische Ver 
treter erklärten, daß sie ihren Regierungen von dem Vorschlag 
Kenntnis geben wollten, daß sie aber stärkste grundsätz 
liche Bedenken gegen jede Art von Ueberwachung 
hätten, die sich nicht auf dem notwendigen Gleichgewicht auf 
baue, das zur unparteiischen Durchführung der Kontrolle 
unerläßlich sei. 
Die nächste Sitzung des Ausschusses findet am Freitag 
vormittag statt. 
Franken-Handel an der Londoner Börse ausgesetzt. 
London, 29. Juni. Auf Beschluß des Börsenvorstandes 
in London werden bis auf weiteres keinerlei Geschäfte in 
französischen Franken getätigt. 
Die Matznahmen der französischen Regierung und die 
Schließung der französischen Börse erregen in London größ 
tes Aufsehen. Die Abendblätter weisen in Balkenüberschrif 
ten auf die Bedeutung und Größe der französischen Krise 
hin und geben die französischen Berichte über die Finanz 
krise in größter Aufmachung wieder. Stellungnahmen im 
einzelnen fehlen jedoch vorerst noch. 
Französischer Ministerrat billigt Regierungserklärung. 
Paris, 29. Juni. Im Ministerrat, der am Dienstag vor 
mittag zusammentrat, verlas Ministerpräsident Chautemps 
den Wortlaut der Regierungserklärung, die er am Nachmit 
tag in der Kammer und der stellvertretende Ministerprä 
sident Blum im Senat verlesen Werden. Der Wortlaut der 
Regierungserklärung wurde vom Ministerrat einstimmig 
genehmigt. 
Finanzminister Bonnet erstattete anschließend Bericht 
über die finanzielle Lage und über die von ihm geplanten 
Maßnahmen. Sein Bericht sowie die vorgeschlagenen Maß 
nahmen fanden ebenfalls die einstimmige Billigung des 
Ministerrates. 
Außenminister Delbos gab dann eine Uebersicht über die 
Lage. 
Die Pariser Kongresse. 
Paris, 29. Juni. Am Montag ist in Paris der Inter 
nationale Kautschukkongreß eröffnet worden, an dem eine 
aus etwa dreißig Herren bestehende deutsche Abordnung 
teilnimmt. Sie steht unter Führung von Professor Dr. 
Vieweg aus Darmstadt. 
Der Internationale Kongreß der Schmelzgießereien, an 
dem 530 Delegierte aus siebzig verschiedenen Ländern, dar 
unter fünfzig Deutsche teilgenommen hatten, ist nunmehr 
abgeschlossen. Zwischen Vertretern der deutschen und der 
französischen Industrie fanden eingehende Aussprachen über 
die Methoden von Schmelzverfahren statt. Zum Präsiden 
ten des nächsten Kongresses, der wahrscheinlich 1938 in Polen 
stattfindet, wurde der Führer der deutschen Abordnung, 
Dr.-Jng. Geilenkirchen, gewählt. 
Vom 1. bis 4. Juli findet in Paris der Internationale 
Kongreß der Ferienkolonien und Freiluftwerke statt, an dem 
von deutscher Seite der Generalsekretär des Deutschen In 
ternationalen Komitees für Freilufterziehung, Triebold, 
ferner Regierungsrat Reimpell aus Münster, Rektor 
Au Ith aus aus Bielefeld und Hartmann vom Deut 
schen Roten Kreuz teilnehmen werden. 
Vergnügungspark der Weltausstellung geschlossen. 
Paris, 29. Juni. Am Montag ist eine ganze Abteilung 
der Pariser Weltausstellung geschlossen worden. Es handelt 
sich um den Vergnügungspark, wo die Konzessionäre am 
Montag mittag den Betrieb eingestellt Haben, um gegen die 
äußerst schwache Besucherzahl zu protestieren. 
Sie beschweren sich vor allem darüber, daß die Besucher 
der Ausstellung, nachdem sie das Eintrittsgeld in Höhe von 
6 Francs für die Ausstellung bezahlt haben, gezwungen 
sind, noch einmal 5 Francs zu zahlen, um den Vergnügungs 
park betreten zu können. 
Mit dem Generalkommissar der Ausstellung sind bereits 
Verhandlungen eingeleitet worden. Der Wirtschaftsminister 
soll sich angeblich den Forderungen der Konzessionäre nicht 
verschließen und beabsichtigen, die Sondereintrittsgebühr 
für den Vergnügungspark aufzuheben. Bis zu einem end 
gültigen Beschluß bleibt es jedoch bei dem Streik. 
Französisches Urteil über die Zustünde in Perpignan. 
Paris, 29. Juni. Unter Berufung auf das Deutsch e 
Nachrichtenbüro, das bereits vor einiger Zeit von 
einer bolschewistischen Kontrolle der Stadtbehörden von Per 
pignan berichtete, beschäftigt sich die Epoque mit den Zu 
ständen in dieser südfranzösischen Stadt. 
Das Blatt stellt fest, daß in Perpignan eine unglaub 
liche Unordnung herrsche, und führt einige Beispiele 
dafür an. So sei es am Sonntag nach den Gemeinderats 
wahlen zwischen Kommunisten und ihren Gegnern zu Kund 
gebungen und Schlägereien gekommen, weil letztere dagegen 
protestierten, daß neben der Trikolore die rote Fahne gehißt 
war. 
Am Montag morgen habe es Schlägereien vor den 
Türen der Bäckereien gegeben, weil sich die von der Stadt 
verwaltung und der Polizei für die Brotversorgung der Be 
' völkerung ergriffenen Maßnahmen als unzureichend erwie 
sen. Vor den Garagen verhinderten Streikposten die Aus 
fahrt von Privatwagen. 
All diesen Angriffen auf die Freiheit und den Privat 
besitz stehe die Polizei untätig gegenüber. Auf den Bau 
plätzen seien die Wände mit Hetzinschriften übersät und es 
werde nichts unternommen, um sie zu entfernen. Unter der 
Bevölkerung herrsche wegen einer solchen, noch nie dagewese 
nen Untätigkeit der Behörden gegenüber den marxistischen 
Uebergriffen größte Beunruhigung. 
Eine geheimnisvolle Schiffsladung. 
Paris, 29. Juni. In Honfleur, einer kleinen Hafenstadt 
in der Nähe von Le Havre, wurde am Montag unter dem 
Schutz der Polizei die Ladung des litauischen Schiffes „Tiiu" 
gelöscht, und mit der Bahn nach Marseille weiterbefördert. 
Jour läßt sich von feinem Sonderberichterstatter melden, 
daß diese Ladung aus 2099 Tonnen Kriegsmaterial bestehe, 
das angeblich für Griechenland bestimmt sei. Bemerkenswert 
sei dabei jedoch, daß man dem Schiff die Einfahrt in die 
Häfen von Le Havre bezw. Ronen verboten habe und daß 
der ruhige Hafen von Honfleur gewählt worden sei, um die 
Ladung zu löschen. Es sei ferner eigentümlich, daß diese 
Ladung über Marseille nach Griechenland weiterbefördert 
werden solle, obgleich das Schiff sehr Wohl über Gibraltar 
unmittelbar nach dem Balkan hätte weiterfahren können. In 
gewissen Kreisen vermut man daher, daß die Ladung für 
die Bolschewismen in Spanien bestimmt fei. 
Hodscha plädiert für Völkerbund und Donauplan. 
Prag, 29. Juni. Ministerpräsident Dr. Hodscha hielt 
beim Kongreß der Völkerbundligen in Preßburg eine An 
sprache. Wir können, so erklärte er, nicht leugnen, daß sich 
in Europa gegen den Völkerbund Zweifel erheben. Man 
zweifelte an seiner Lebenskraft, an seiner Autorität. Des 
halb müsse die Liga für den Völkerbund die Rolle von Mis 
stonaren spielen. 
Hodscha versicherte, daß die Tschechoslowakei ein treuer 
Anhänger des Völkerbundes bleibe und gerade deshalb 
wünsche, daß Genf so rasch wie möglich die Uebergangszeit 
seiner Schwäche überwinde. Entsprechend der bisherigen 
tschechoslowakischen Außenpolitik behauptete er dann, es wäre 
die beste Sicherung des Völkerbundes, wenn er sich vor allem 
auf regionale Pakte stützen könnte. 
Damit hatte Dr. Hodscha einen Ausgangspunkt zu einer 
erneuten Propagierung seiner altbekannten Donau- 
Pläne. Er erklärte in diesem Zusammenhang, man könne 
im Donaubecken das Bestreben nach Beruhigung feststellen, 
und es bekunde sich sogar eine gewisse wirtschaftliche und 
moralische Konsolidierung. Ganz offenkundig schreite das 
Bemühen, die beiden mitteleuropäischen Präferenzsysteme 
einander anzunähern, der Verwirklichung entgegen, nämlich 
das der Kleinen Wirtschaftsentente und jenes der römischen 
Protokolle. Verständnis finde das Bestreben, in das vor 
bereitete Sondersystem auch Bulgarien einzubeziehen. 
„Wir haben es so weit gebracht, daß wir mit dem Wohl 
wollen der westlichen Großmächte rechnen können, daß die 
Meistbegünstigungsklausel nicht im Wege steht, und daß 
wir mit unseren nächsten großen Nachbarn, deren Inter 
esse an Mitteleuropa selbstverständlich ist, bereits in infor 
mative Verhandlungen eintreten können." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 