
M sZs'L I L Z 
Zweite 
Deutsches Nachrichtenbüro 
mehr noch, sie wird zur höchsten Aufgabe berufen, die man 
ihr geben kann: den Herzschlag einer Nation zu bestimmen, 
ja ein Stück des Herzens eines Volkes zu fein." 
scheu Kunst, den Führer, aus, das ein jubelndes Echo fand. 
Mit den Leeden der Nation fand die festliche Sitzung ihren 
Abschluß. 
Zu Beginn der Feierstunde hatten in der Führerloge der 
Präsident der Reichskulturkammer, Dr. Goebbels, 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, der Vizepräsident der 
Reichskulturkammer, Reichsminister Funk, der geschäfts 
führende Vizepräsident, Staatssekretär Hanke, sowie der 
Ehrengast des Reichsorganisationsleiters, Commendatore 
Puccetti, Platz genommen. 
Mit begeistertem Beifall wurden die glänzend formulier 
ten Ausführungen des Präsidenten der Reichskulturkammer 
aufgenommen. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Reichsleiter Dr. Ley brachte dann das Sieg-Heil auf den 
Schirmherrn der zu herrlicher Blüte wiedererstandenen deut- 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 2S. November 
Nr. 
1923 
Festtag volksverbundener deutscher Kunst. (Schluß.) 
„Man komme mir nicht mit dem Einwand: Ihr könnt 
keinen Spaß vertragen. Ich finde keinen Spaß dabei, wenn 
in einem Variete jemand mit lähmenden und entnervenden 
Phrasen beispielsweise über das Kolonialproblem plaudert, 
während die Staatssührung sich im Jnterteresse des Volkes 
jahrelang darüber den Kops zerbricht. Man darf nur Ulk 
machon über das, was man versteht. Die aber verstehen 
nichts davon. 
„In diesem Zusammenhang scheint es mir auch notwen 
dig zu sein, ein offenes und klärendes Wort über eine Frage 
zu sprechen, die seit langem ansteht und die nur durch Sorg 
falt und pflegliche Betreuung einer allmählichen Lösung ent 
gegengefahrt werden kann. 
„Ich meine die Sache der deutschen Sprache. 
Man sagt oft, unsere Sprache sei eine harte und grobe 
Sprache; zu feineren und delikateren Unterscheidungen er 
weise sie sich nicht sublimiert genug. Das ist nicht wahr. 
Unsere Sprache besitzt das subtilste Unterscheidungs 
vermögen, das man sich überhaupt nur vorstellen kann. 
„Allerdings muß mau sie auch beherrschen. Und vor 
allem ist es Pflicht derer, die über die Entwicklung der 
Sprache zu wachen haben, dafür zu sorgen, daß sie nicht 
durch leichtfertigen Mißbrauch allmählich entwertet und ab 
genutzt wird. Denn sonst verlöre sie allerdings nach und 
nach ihren Glanz und ihre schimmernde Leuchtkraft. Wir 
tun da alle manchmal des Guten zuviel, setzen Worte an 
den falschen Platz und schwächen damit die Prägnanz unserer 
Muttersprache mehr und mehr ab. 
„Es ist also Zeit, mit mehr Ehrfurcht vor der 
Sprache die Sprache zu gebrauchen. Der Begriff muß sich 
immer mit dem Wort decken. Das Wort muß den Begriff 
umschließen. Auch die Sprache ist ein nationales 
Heiligtum. Man muß damit sorgfältig und liebevoll 
umgehen, und gerade die geistigen Wortführer der Nation 
haben hier den schreibenden Kreisen ein gutes Beispiel zu 
geben. Der Grundsatz des Sprachgebrauchs sei: klar 
sein! Die Sprache ist dazu da, einen einleuchtenden Ge 
danken in voller Prägnanz zum Ausdruck zu bringen. Auch 
das ist eine Kunst, und auch das gehört zur Kultur eines 
Volkes. 
„Seit jeher war es ein charakteristischer Wesenszug des 
Nationalsozialismus, komplizierte Probleme zu vereinfachen,. 
aber nicht nur in ihrer Problematik, sondern auch in der 
Sprache, mit der man sie zur Darstellung brachte. Hier 
also mutz die Forderung erhoben werden, einfach, klar und 
verständlich zu sprechen, einen Stil zu Pflegen, den das Volk 
versteht. 
- „Das hat nichts mit der manchmal geradezu lächerlich 
übertriebenen Sucht der Deutschtümelei in der 
Sprache zu tun. Es gibt eine Unmenge von Fremdwörtern, 
die schon so unveräußerlich in den deutschen Sprachbestand 
eingegangen sind, datz sie nicht mehr daraus entfernt wer 
den können und sollen. Sie bereichern unsere Sprache im 
Wortschatz und im Tonfall. 
„Unsere Sprache würde verarmen, wenn wir sie wieder 
auf primitive Urbestandteile zurückführen wollten. Vor allem 
ist das nicht möglich auf dem Wege einer rein konstruierten 
Worterfindung. Die Sprache wird überhaupt nicht erdacht 
oder erfunden. Sie bildet sich im Volke von selbst. Wie 
das Volk spricht, das ist die Sprache eines Volkes, und 
daraus können nur die Gesetze der Grammatik oder der 
Syntax gefolgert werden. 
„Darum sind die großen Sprecher und Schriftsteller 
eines Volkes auch ihre eigentlichen Sprach schöpfer. 
Auch hier steht uns de r Führer als beispielgebendes 
Vorbild vor Augen. Seine Sprache ist wirkliche Schöpfung 
im eigentlichen Sinne des Wortes. Er geht mit der Sprache 
um, wie ein sorgsamer Gärtner mit den Blumen und Pflan 
zen seines Gartens umgeht. Seine Worte, ob er spricht oder 
schreibt, sind bis zum letzten gefeilt und stilistisch durchge 
arbeitet. Er ist durch sein Beispiel auch in dieser Hinsicht 
der Lehrmeister seines Volkes. 
„Seine Politik i st h ö ch st e st a a t s m ä n n i s ch e 
Kunst. Nur eine künstlerische Natur kann sie und das 
darin eingeschlossene Werk des nationalsozialistischen Auf 
baues in Tiefe und Weite begreifen. Er ist damit das große 
Vorbild der deutschen Kulturschaffenden geworden. 
„Wer also könnte sich ihm mehr verpflichtet füblen als 
die Menschen, die die lohnende und ehrenvolle Aufgabe 
haben, das Kulturgut unseres Volkes zu verwalten und es 
durch ihre eigenen Leistungen zu vermehren? 
„Der deutsche Künstler hat die faden Theorien liberal 
demokratischer Staatsaufsassung längst über Bord geworfen. 
Er ist stolz und glücklich, an der Verantwortung dem Staat 
und dem Volke gegenüber mitbeteiligt zu sein. Damit sind 
die deutschen Künstler auch wieder g e i st i g e R e p r ä s e n 
tanten unseres Volkes geworden. Von ihrem 
schöpferischen Werk geht eine Fülle des Segens auf die 
ganze Nation aus. 
„Wenn an den Abenden das deutsche Volk in den The 
atern und Lichtspielhäusern sitzt, wenn es die Rundfunk 
apparate anstellt, wenn es sich in Bücher und Zeitungen ver 
tieft, wenn es am Sonntagsmorgen durch die Galerien und 
Ausstellungen wandert, dann ist es damit die dankbarste 
Gemeinde der deutschen Kunst geworden. 
„Lohnt es sich nicht, für dieses Volk zu arbeiten und zu 
kämpfen? Das Herz der Nation ruht mitten in diesem 
Volk. Nimmt nun das Volk die deutsche Kunst in dieses 
große Herz hinein, dann wird sie damit unsterblich sein, 
Zwei Zahre Antikomintern - Abkommen. 
Dentsch-italienisch-japanische Gemeinfchaftsfendung. Ansprachen Ribbentrops, Cianos 
und Aritas. 
Berlin, 25. November.' Aus Anlaß des zweiten Jahres 
tages der Unterzeichnung des deutsch-japanischen Antiko 
minternabkommens hielten der Reichsminister des Auswär 
tigen, vonßibb e n t r o p, der italienische Außenminister, 
Graf Eiano, und der japanische Außenminister Arita 
im Rahmen einer deutsch-italienisch-japanischen Gemein 
schaftssendung Rundfunkansprachen, die am Freitagvormit 
tag vom deutschen Rundfunk über alle Sender verbreitet 
wurden. 
Die Ansprache des Reichsministers des Auswärtigen 
von Nibbentrop 
hat folgenden Wortlaut: 
„Heute vor zwei Jahren, am 26. November 1936 wurde 
zwischen Deutschland und Japan das Abkommen gegen die 
Kommunistische Internationale geschlossen, das dann ein 
Jahr später zum Antikomintern-Abkommen zwischen Deutsch 
land, Italien und Japan erweitert wurde. Der Sinn dieses 
Abkommens war die gemeinsame kompromißlose Kampfan 
sage gegen die zersetzende Tätigkeit der Kommunistischen 
Internationale. 
„Heute können wir mit Befriedigung feststellen: Die 
Zusammenarbeitzwischen den drei Staaten 
gegen diese Zersetzung hat sich glänzend bewährt! 
Weder in Spanien, noch in China ist es den Machenschaften 
Moskaus geglückt, eine bolschewistische Herrschaft aufzurich 
ten, um von dort aus die Brandfackel in die friedlichen Län 
der zu tragen. 
„Tie Tschecho-Slowakei sollte ein weiterer A u s 
gangspunkt der Weltrevolution werden. Auch 
diese Absichten wurden im Herbst durch die eiserne Ent 
schlössen h e i t des Führers und durch die Solidari 
tät der antibolschewistischen Staaten und vor allem durch 
die enge Zusammenarbeit von Nationalsozialismus und 
Faschismus im Keime erstickt. 
„In der Zeit seines Bestehens hat das Abkommen gegen 
die Kommunistische Internationale größteßedeutung 
erlangt. Das Dreieck Berlin Rom Tokio ist 
heute für die Welt ein Begriff. Es ist nicht nur ein 
Faktor und ein Garant der Ordnung, sondern eine weltpo 
litische Tatsache. 
„Dieser organisch gewachsenen, schöpferischen Politik der 
drei im Antikomintern-Abkommen zusammengeschlossenen 
Staaten steht die destruktive Wirkung der Komintern und 
der sie tragenden Mächte gegenüber. 
„Nichts wäre verfehlter als zu glauben, daß der Bolsche 
wismus seinen Kampf aufgegeben hätte. Gerade in diesen 
Tagen erleben wir, daß die Kommunistische Internationale 
eine neue Organisation geschaffen hat, um die Ziele der 
Weltrevolution propagandistisch vorwärtszutreiben. 
„Die Wirkung dieser Propaganda Zeigt sich in einer 
neuen Hetze, die überall gegen die sogenannten autoritären 
Staaten, d. h. also die Staaten der Ordnung, entfesselt 
wird. Denn was anders als diese jüdisch-bolschewistische Zer 
setzungspropaganda steht beispielsweise hinter der neuen 
Hetzwelle gegen Deutschland in Amerika, mit der man ver 
sucht, den anständigen Teil des amerikanischen Volkes, das 
gar nichts gegen das deutsche Volk hat, in eine Haßpsycho'se 
gegen das deutsche Volk, das gar nichts gegen das amerika 
nische Volk hat, zu treiben? 
„Trotz alledem bin ich fest überzeugt, daß es den im 
Antikomintern-Abkommen vereinigten Mächten gelingen 
wird, das von den Kommunisten erstrebte Ziel der Welt 
revolution zu vereiteln und damit den Kulturstaaten einen 
unschätzbaren Dienst zu erweisen. 
„Der Kampf gegen die Kommunistische Internationale 
richtet sich gegen keine andere Nation und schließt keinen an 
deren Staat aus. Die Mächte des weltpolitischen Dreiecks 
aber werden aus ihrem harten und unerbittlichen Kampf 
gegen den Kommunismus in immer tieferer Freundschaft 
einander verbunden und somit Gestalter und Garanten 
einer neuen und gerechteren Weltordnung. 
„Ich grüße heute die mit uns im Antikomintern-Abkom 
men verbundenen Mächte: Italien und Japan." 
Der italienische Außenminister 
Graf Ciano 
hielt folgende Ansprache: 
„Es gereicht mir zur besonderen Freude, daß ich heute 
wenige Tage nach der Feier des ersten Jahrestages des 
Dreimächte-Antikomintern-Paktes im zweiten Jahre der 
deutsch-japanischen Verständigung gegen den Kommunis 
mus, Gelegenheit nehmen kann, um durch den Rundfunk 
den Völkern der beiden großen befreundeten Nationen den 
herzlichsten Gruß des faschistischen Italiens zu senden. 
„Das Jahr, das sich seinem Ende zuneigt, hat sowohl 
im Westen wie im Osten die italienisch-deutsch 
japanische Solidarität am Werke .gesehen. Sie 
hat sich in klarster Weise im Laufe der Ereignisse, die eine 
entscheidende Bedeutung für den Frieden 
und die Gerechtigkeit der Welt gehabt haben, erwiesen. 
„Ich bin überzeugt, daß diese Solidarität auch in Zu« 
kunft sich immer stärker und lebendiger zu einer Kraft ent- 
Wickeln wird, die die drei großen Staaten in den Dienst der 
Zivilisation und der Gerechtigkeit stellt. 
„Italien, Deutschland und Japan sind in der Tat nicht 
nur durch eine zufällige Uebereinstimmung zusammenfallen 
der Interessen verbunden. Ihre Zusammenarbeit beruht 
auf gemeinsamen Idealen, auf gemeinsamen, 
unverbrüchlichen Grundsätzen des poli 
tischen Lebens. 
„Unsere drei Nationen stellen auf allen Gebieten den zer 
setzenden Kräften der Unordnung und Anarchie, die unter 
der Leitung der Komintern stehen, ein unübersteig 
bnres Bollwerk entgegen, Kräften denen unter ver 
schiedenen Formen und unter verschiedenen Bannern Ita 
lien, Deutschland und Japan noch jedesmal entgegengetreten 
sind. 
„Mit aufrichtiger Befriedigung können wir auf die Er 
gebnisse zurückblicken, welche dieses eine Jahr gemeinsamen 
Zusammenwirkens erbracht hat. Von den westlichen Ge 
staden des Mittelmeeres bis zu den fernen Ufern deTPazi 
fischen Ozeans konnten alle Versuche und Angriffe der Kom 
munistischen Internationale niedergekämpft und vereitelt 
werden, konnte der Weg zu einer besseren und fruchtbrin 
genderen Zusammenarbeit zwischen den Kulturvölkern frei 
gemacht werden. 
„Diese Zusammenarbeit ist der Leitgedanke unseres 
Dreimächte-Abkommens, das, wie schon bei Gelegenheit 
seiner Unterzeichnung erklärt und seither zu verschiedenen 
Malen offen wiederholt wurde, keine Geheimziele oder den 
Ausschluß anderer Nationen bezweckt. 
„Die Grundlage für das Zusammenwirken zwischen den 
Staaten! ist das gegenseitige Verständnis zwischen den 
Völkern. Das italienische, das deutsche und das japanische 
Volk haben, bewußt ihrer geschichtlichen Ausgabe, schon zu 
wiederholten Malen gezeigt, von wie hohem Wert die ge 
genseitige Verständigung ist, die sie untereinander, nicht 
nur auf politischem, sondern auch auf kulturellem und ideo 
logischem Gebiete auszubauen und zu vertiefen bestrebt sein 
werden. 
„Aber auch außerhalb des antikommunistischen Dreiecks 
hat sich der dynamische Gedanke des Antikominternpaktes 
ausgewirkt und dringt in immer weitere Schichten der 
öffentlichen Weltmeinung ein. 
„In dieser neuen Einstellung der Kulturwelt erblickt das 
faschistische Italien eines der Elemente, das für die Zukunft 
zu größter Hoffnung berechtigt, für die Zukunft, in die 
Italien, Deutschland und Japan, kraftvoll im Geiste und 
wehrhaft in den Waffen, fest geeint durch die Bande engster 
Freundschaft, mit ruhigem Vertrauen blicken." 
Der japanische Außenminister 
Atiw 
erklärte: 
„Es ist mir eine große Freude, daß ich heute, am zweiten 
Jahrestag des Abkommens gegen die Kommunistische Inter 
nationale, dem deutschen und dem italienischen Volk durch 
Rundfunk meine herzlichen Grüße und meine Hochachtung 
aussprechen kann. 
„Gerade heute vor zwei Jahren habe ich als Außen 
minister mit großer Genugtuung erfahren, daß das Deutsch- 
Japanische Antikomintern-Abkommen unterzeichnet sei. Seit 
her bildet der Antikominternpakt die wichtigste 
Richtlinie für unsere auswärtige Politik. 
„Im letzten November ist Italien diesem Abkommen als 
vollberechtigtes Mitglied beigetreten» Damit 
starke, mächtige Verbindung zwischen den drei blühendsten 
Nationen in Europa und Asien. Trotz ständiger Wühl 
arbeit der Kommunisten in Europa ist es gelungen, diese 
Zerstörungsarbeit zu unterdrücken und den Frieden zu er 
halten. Die Abwehrfront gegen die Kommunistische Inter 
nationale ist in Europa vergrößert und verstärkt worden. 
„Dieser bedeutsame, große politische Erfolg der beiden 
uns Verbündeten Nationen ist für uns eine aufrichtige 
Freude. Auch hiev in Ostasien sieht die Regierung 
Tschiangkaischeks, der seine 400 Millionen Landsleute mit 
seiner prokommunistischen und antijapanischen Politik in 
äußerste Not gebracht hat, dank Waffentaten der Kaiserlich- 
Japanischen Regierung ihrem Ende entgegen. Mit Be 
kämpfung der kommunistischen Gefahr hat Japan den ersten 
Schritt getan, um das große Ideal der Schaffung einer 
neuen Ordnung in Ostasien zu verwirklichen. 
„Deutschland, Italien und Japan sind für den Frieden 
der Welt verantwortlich. Der gemeinsame Kampf 
dieser drei Staaten ist zu einer politischen 
Notwendigkeit geworden. Den beiden befreundeten 
Völkern Deutschland und Italien verspreche ich, daß wir in 
Verfolgung unseres Zieles immer gerecht und stark sein 
werden." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 