
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 17. Februar 
Nr. 
Hollands Straßenbauer in Norddeutschland. 
Hamburg, 16. Februar. Aufschlußreiche Eindrücke vom 
deutschen Straßenbau erhielten die in diesen Tagen in 
Norddeutschland weilenden niederländischen Verkehrsfach 
leute, die dem Wegebauverein Utrecht angehören. Besondere 
Aufmerksamkeit erregte bei den Gästen gelegentlich einer 
Fahrt aus der Autobahn nach Lübeck eine Moor-- 
sprengung im Gelände eines neuen Bauabschnittes, die 
den Niederländern wertvolle Anregungen für ihre Planun 
gen gab. Die Gäste äußerten sich sehr anerkennend über die 
Straßen des Führers und die Arbeit des Generalinspektors 
Dr. Todt. 
Am Mittwoch fand im Hamburger Rathaus ein Empfang 
statt, auf dem Senator Ahrens die unter Führung von 
Generaldirektor Prins stehende Abordnung im Auftrage 
des Reichsstatthalters Kaufmann begrüßte. 
Papen verabschiedet sich von der reichsdeutschen Presse. 
Wien, 17. Februar. Botschafter von Papen empfing 
am Mittwoch die Mitglieder der Vereinigung der Bericht 
erstatter der reichsdeutschen Presse in Wien. Der Vorsitzende, 
Dr. Lohmann, richtete an den Botschafter freundliche Ab 
schiedsworte. Er erinnerte an die Jahre gemeinsamer 
Arbeit im Dienste gesamtdeutscher Aufgaben und dankte 
dem Botschafter für sein Verständnis und Entgegenkommen, 
das er den deutschen Schriftleitern stets bewiesen habe. 
Botschafter von Papen dankte seinerseits für die Mit 
arbeit und Unterstützung der reichsdeutschen Presse. 
Veränderungen in der Vaterländischen Front. 
Wien, 17. Februar. Im Rahmen der innerpolitischen 
Neuordnung, die der Begegnung von Berchtesgaden und 
der Kabinettsumbildung folgt, wurden am Mittwoch wich 
tige Veränderungen innerhalb der Vaterlän 
dischen Front vorgenommen. 
Zunächst ernannte der Frontführer, Bundeskanzler 
Schuschnigg, den Minister ohne Geschäftsbereich 
Zernatto zu seinem Stellvertreter bei der Vaterländi 
schen Front; Zernatto ist weiterhin mit dem Amt eines 
Generalsekretärs betraut. 
Der bisherige Stellvertreter des Frontführers, der jetzige 
Gesandte in Budapest, Baar-Bahrenfels, scheidet 
von diesem Posten. Baar-Bahrenfels kam aus dem Heimat 
schutzlager. 
Gleichzeitig wurde Innenminister Seyß-Jnquart 
Zum Leiter des Volkspolitischen Referats ernannt. Der 
bisherige Leiter, Dr. Pembaur, wurde mit der Führung 
der Verwaltungsgeschäfte beauftragt. 
Dem Bundesleiter des Volkspolitischen Referats wurde 
ein Beirat zur Seite gestellt, an dessen Spitze Dr. Hugo 
Jury berufen wurde. Dr. Jury entstammt dem Lager 
der nationalen Opposition und gehörte dem Siebener-Aus 
schuß für nationale Befriedung an. Von Berus ist er Arzt 
in St. Pölten. 
Schließlich wurde auch für die S. A. G. (Soziale Ar 
beits-Gemeinschaft), die als politische Vertretung der Arbei 
terschaft geschaffen wurde, in der Person des Ministers ohne 
Geschäftsbereich Rott ein Bundesführer bestellt. Rott 
kommt aus Kreisen der katholischen Arbeiterschaft. 
Staatssekretär für Land- und Forstwirtschaft in Wien. 
Wien, 17. Februar. Nunmehr ist auch die bereits an 
gekündigte Bestellung eines Staatssekretärs für Land- und 
Forstwirtschaft erfolgt. Die Wahl fiel auf den Vizepräsi 
denten der niederösterreichischen Landwirtschaftskammer, 
Ingenieur Max Matschnig, der bereits vereidigt wurde. 
Marschall Graziam erkrankt. 
Messina, 17. Februar. Marschall Graziani, der 
frühere Vizekönig von Aethiopien, ist bei seiner Rückkehr 
nach Italien an Bord des italienischen Dampfers „Fran 
cesco Crispi" an einer Grippe erkrankt und mußte die 
Heimreise in Messina unterbrechen. 
„Slovenec" gegen die internationalen Hetzblätter. 
Belgrad, 17. Februar. Slovenec, das Blatt des stell 
vertretenden Ministerpräsidenten und Innenministers K o - 
roschetz, wendet sich gegen jene ausländischen Blätter, 
die von der Hetze leben und dabei von der Sowjetpresse 
unterstützt werden, und stellt fest, daß immer mehr Regie 
rungen das Verbrechen einer solchen Haltung einsähen und 
dagegen Front machten. 
„Die Hetzer, die, um den Sieg ihrer Ideologien herbei 
zuführen, wieder die Kriegsfurie entfesseln möchten, die dann 
alles vernichten würde, haben mächtige Widersacher gefun 
den. Wir hoffen, daß dieser Widerstand segensreiche Fol 
gen haben wird." 
Die Säuberungsmaßnahmen Gogas werden fortgesetzt. 
Bukarest, 17. Februar. Ministerpräsident C r i stea hat 
in Fortsetzung der Tätigkeit der nationalchristlichen Regie 
rung die Bestrafung aller Personen angeordnet, die sich mit 
falschen Diplomen in ärztliche Stellen eingeschlichen 
haben. Auch die Apothekerkonzessionen sollen weiter über 
prüft werden. 
Die deutsche Kolonialforderung vor dem Oberhaus. 
London, 17. Februar. Im Oberhaus fand am Mittwoch 
eine Aussprache über die Außenpolitik statt. Lord Arnold 
eröffnete die Aussprache mit einer längeren Rede, in der er 
auf die Gefahren hinwies, die darin lägen, daß die britische 
Politik auf der Genfer Liga und gewissen Verpflichtungen 
gegenüber Frankreich und- Belgien beruhe. Für praktische 
Zwecke bestehe die Genfer Entente nur aus Großbritannien 
und Frankreich. 
Wenn gesagt werde, daß die britische Politik auf der 
Genfer Entente beruhe, so bedeute das also in der Praxis, 
daß es ein englisch-französisches Bündnis gebe. Dies werde 
bestätigt durch die gegenseitigen Verpflichtungen beider Län 
der, einander Beistand zu leisten, wenn eines von ihnen an 
gegriffen würde. Das sei eine außerordentlich schwere 
Bindung Großbritanniens, besonders im Hin 
blick aus Frankreichs Ostbllndnisse. 
Diese Bündnisse seien die allergrößte Gefahr für Groß 
britannien. Es sei erstaunlich, daß die gegenwärtige britische 
Außenpolitik weiter auf den Genfer Satzungen beruhe, 
wenn man die Mißerfolge von Genf bei fast jeder Aktion 
betrachte. 
Es werde immer klarer, daß der Artikel 16 der Satzun 
gen nicht funktioniere und daß es Zeit sei, anzuerkennen, 
daß die auf Gewalt begründete Genfer Entente bedeutungs 
los sei. 
Es gebe keine Herrschaft des Rechts zwischen den Völkern, 
da der Versailler Vertrag erzwungen worden sei und viele 
seiner Bestimmungen ungerecht und nicht zu verteidigen 
seien. Jedes Volk würde die meisten seiner Bestimmungen 
gebrochen haben. Die Zeit werde kommen, wo man erken 
nen werde, daß Verträge nur gehalten würden, wenn sie ge 
recht seien. Das Britische Reich und die Vereinigten Staaten 
besäßen zwei Drittel der Mineralreichtümer der Welt. Sei 
das fair? Tie große Ungleichheit im Reichtum der Gebiete 
der Welt habe mehr als irgend etwas anderes mit der inter 
nationalen Unruhe zu tun. 
Es müsse unerträglich für die Deutschen sein, wenn 
man ihnen erkläre, daß sie nicht dafür geeignet seien, 
Kolonien zu besitzen, daß dies aber Wohl bei Frankreich, 
Belgien und anderen Staaten der Fall sei. Es bestehe 
kein Grund für die Behauptung, daß die Behandlung der 
Eingeborenen durch Frankreich und Belgien besser gewesen 
sei als durch Teutschland. Großbritannien habe in der 
Angelegenheit der deutschen Kolonien eine besondere Ver 
antwortung. Obwohl es ein Viertel der Welt besitze, habe 
es die meisten der deutschen Kolonien erhalten. Groß 
britannien solle daher in dieser Frage die Initiative er 
greifen und zwar gleich. 
Der große Fehler der britischen Politik bestehe in der 
Tendenz Zum Verzögern und die Dinge treiben Zu lassen. 
Hitler habe em Angebot nach dem andern gemacht. 
Aber nichts Wirksames habe man aus irgendeines dieser 
Angebote hin getan mit Ausnahme des englisch-deutschen 
Flottenvertrages. Frankreich habe die Angebote verklei 
nert und sie lächerlich gemacht. Es sei aber noch!' an der 
Zeit, die Angelegenheit der deutschen Kolonien zu regeln. 
Wenn es eine Regelung in der Kolonialsrage gebe und 
eine Regelung mit Deutschland, so würden sich die Aus 
sichten für Europa bedeutend verbessern. 
Arnold verlangte dann, daß die ganze Frage der eng 
lischen-französischen Beziehungen einer Revision' ' unter 
worfen werde/ Die beste Politik für Großbritannien 
würde die völliger Freiheit von allen kontinentalen Ver 
wicklungen fein. Die britische Politik bewege sich zwar 
von Genf fort, aber viel zu langsam. Großbritannien 
sollte seine Außenpolitik rechtzeitig revidieren. 
Lord Cecil erklärte, es würde Zur Befriedung Europas 
beitragen, wenn Deutschland die deutsche Bevölke 
rung in der Tschechoslowakei erhielte. Er 
wandte sich hierauf gegen die Aufgabe des Bündnisses mit 
Frankreich. Ein solcher Vorschlag könnte nur Schaden 
stiften. Die Lage Oesterreichs bezeichnete er als „beun 
ruhigend". 
Lord Winterton beteuert Englands objektive Propaganda. 
London, 17. Februar. Das Parlament behandelte am 
Mittwoch die Frage des englischen Nachrichtendienstes und 
ganz allgemein die englische Propaganda im 
Auslande. In der Debatte wurden die englischen 
Nachrichtenagenturen sowie die englischen Rundsunksendun 
gen verschiedentlich stark angegriffen wegen ihrer nicht un 
parteiischen Nachrichtenübermittlung. 
Für die Regierung sprach Lord Winterton. Er lobte den 
britischen Rundfunk und hob hervor, daß man als „Gegen 
propaganda" gegen die Verbreitung „englandfeindlicher 
Nachrichten" jetzt einen Nachrichtendienst auch in fremde n 
Sprachen sende. 
Abschließend ging Winterton auf die Arbeiten des Van 
sittart-Ausschusses! ein. Er meinte, daß es unklug sern 
würde, in diesem Stadium bereits das Arbeitsgebiet des 
Ausschusses näher zu umreißen. Er beteuerte, daß sich die 
englische Regierung nicht in eine Art von Propaganda ein 
lassen wolle, wie „andere Länder" sie betrieben. England 
wolle vielmehr die Tatsachen darstellen, „wie es sie sähe". 
Eden bestätigt die japanische Entschuldigung. 
London, IK. Februar. Auf Anfrage bestätigte Außen 
minister Edenim Unterhaus die Entschuldigung der japa 
nischen Regierung, in der es heiße, daß „die englischen 
Hoheitsrechte in den Territorialgewässern von Hongkong 
verletzt" worden seien. Die Verantwortlichen seien zur Ver 
antwortung gezogen worden, und die japanischen Flotten 
stellen hätten strikte Anweisungen gegeben, daß in Zukunft 
derartige Zwischenfälle vermieden würden. 
Das Echo des Stalin-Artikels. 
Warschau, 16. Februar. Die Erklärung Stalins, w 
schreibt der Kurjer Czerwony, sollte für Europa wohltätige 
Folgen haben. Im Gegensatz zu Polen, wo man sich nie 
mals Illusionen über die Pläne Moskaus hingegeben habe 
und wo die Unternehmungen der Komintern immer gleich 
mäßig erfolgreich bekämpft worden seien, sei in manchem 
anderen Land die Auffassung vertreten worden, daß die 
Sowjets ibr Phantom der Weltrevolution aufgegeben hätten 
und daß man darum mit ihnen zusammenarbeiten und 
gleichzeitig im Innern die Unternehmungen der Kommu 
nisten dulden könnte. Die brutale Erklärung Stalins sei 
ein Aufruf an alle Länder. Selbst den Blindesten sollte 
diese Erklärung die Augen öffnen. 
Italien dementiert dumme Gerüchte^^^ 
Rom, 17. Februar. Vor zuständiger italienischer Seite 
werden die im Ausland in Umlauf gesetzten Gerüchte, wo 
nach Italien zwei Divisionen an die italienisch-österreichi 
sche Grenze verlegt habe, in aller Form dementiert und 
als grobe Mischung bezeichnet. 
Budapest, 16. Februar. Unter der Überschrift „Stalins 
Rückkehr Zur Weltrevolution" wendet sich der Pester Lloyd 
in scharfer Form gegen die neue Proklamierung der Welt 
revolutionären Ziele des Bolschewismus in dem Brief Cla 
ims. 
Das Blatt schreibt, dieses eindeutige Bekenntnis zur Idee 
der internationalen revolutionären Aktion müsse als eine sehr 
bedeutsame Wendung in der Außenpolitik Sowjetrußlands 
betrachtet werden.' Nach der Auffassung Stalins sei die Zu 
sammenarbeit Zwischen dem sowjetrussischen Bolschewismus 
und den Proleten der „Bourgeois-Staaten" nur eine Er 
weiterung der militärischen Macht Sowjetrußlands. 
Stalins Erklärung verrate sehr viel über die ferneren 
und letzten Ziele der Politik Moskaus. Niemand hätte an 
nehmen können, daß Stalin auf die Idee der Weltrevolution 
ein für allemal verzichtet hätte. Der Brief Stalins sei ein 
wichtiges Symptom der sowjetrussischen Politik. 
Für Europa ergebe sich aus dieser lehrreichen Erklärung 
die Einsicht, daß die sowjetrussische Politik aus taktischen 
Gründen Wohl die friedliche Zusammenarbeit mit einigen 
kapitalistischen Ländern aufrechterhalten wolle, ihr eigent 
liches Ziel aber die Vereinigung des internationalen Pro 
letariats im Zeichen der Weltrevolution sei. 
New Jork, 16. Februar. Der Appell Stalins an die 
organisierte Arbeiterschaft aller Länder, das Sowjetregime 
im Kriegsfalle durch „revolutionäre Welthilse" Zu unter 
stützen, hat in der amerikanischen Presse und Oeffentlichkeit 
schär f st e Ablehnung erfahren. Sogar die New Aork 
Post weist den Gedanken eines „weltrevolutionären Ein 
satzes" amerikanischer Arbeiter entrüstet Zurück. 
New Jork Times sieht in dem Appell des roten Zaren an 
die „Arbeiterklassen der Bourgeoisie-Länder" über die Köpfe 
ihrer Regierungen hinweg eine Abkehr von der bisherigen 
Volkssrontpolitik Zu schärferen Methoden. 
Die marxistische Herald Tribüne meint, Stalin habe 
einen „psychologisch schlechten Augenblick gewählt Zur An 
kündigung des Krieges gegen die Nationen der Bourgeoisie" 
und zu einer Neuauflage der bolschewistischen Agitation. 
Der Vollzugsausschuß der amerikanischen Facharbeiter 
gewerkschaft lehnteam Dienstag gleichfalls die Stal i n 
erklärung ab und beauftragte seinen Vertreter, auf 
der bevorstehenden internationalen Gewerkschaftstagung 
gegen den sowjetrussischen Zulassungsantrag zu stimmen. 
Afghanistan—Sowjetrußland ohne Konsularbeziehungen. 
Moskau, 17. Februar. Amtlich wird mitgeteilt, daß 
die Sowjet regierung mit der afgh a n i s che n Re 
gierung vereinbart habe, die beiderseitigen konsularischen 
Beziehungen einzustellen. 
Sowjetrussische Fliegeroffiziere nach Estland geflüchtet. 
Reval, IK. Februar. Am Dienstag abend landete im 
Kreise Werro im südöstlichen Estland ein sowjetrussisches 
Flugzeug. Die Insassen, ein 24jähriger Oberleutnant und 
ein 20jähriger Leutnant, erklärten, das Flugzeug gehöre 
dem Aeroklub in Luga, wo der Oberleutnant Leiter der ört 
lichen Gruppe des „Ossoaviachim" und der Leutnant Vor 
sitzender des Aeroklubs gewesen sei. Sie hätten das Flug- 
Zeug zur Flucht aus Sowjetrußland benutzt in der Meinung, 
bedroht zu sein. Ihre Eltern feien als „Schädlinge" nach 
dem Ural verschickt worden, und sie selbst hätten befürchtet, 
der augenblicklich im Gange befindlichen „Säuberungs 
aktion" innerhalb der sowjetrussischen Luftwaffe zum Opfer 
Zu fallen. 
Als sie die Grenze überflogen, sei das Flugzeug von der 
sowjetrussischen Grenzwache beschossen worden, ohne jedoch 
getroffen Zu werden. Nach Sowjetrußland wollten sie um 
keinen Preis zurück. Sie hofften vielmehr, als politische 
Flüchtlinge nicht ausgeliefert zu werden, umso mehr, als 
zwischen Estland und Sowjetrußland kein Auslieferungs 
vertrag bestehe. 
Am Mittwoch sind die beiden Offiziere zu einem ein 
gehenden Verhör nach Dorpat gebracht worden. 
Der Verräter Skoblin im Fernen Osten. 
Paris, 16. Februar. Nach einer aus Moskau eingetrof 
fenen Meldung soll sich General Skoblin, der Haupt 
schuldige an der Entführung des Generals von Miller, 
augenblicklich im Fernen Osten aufhalten. Dort sei er als 
Sonderagent der GPU für China und die Aeußere Mon 
golei tätig. 
Hongkonger Frachtdampfer von Japanern ausgebracht. 
Hongkong, 16. Februar. Die Japaner haben das 4(M 
Tonnen große, in Hongkong registrierte Frachtschiff „Asian" 
beschlagnahmt und nach Formosa gebracht. Dieses Schiff, 
das früher einen chinesischen Namen führte, ist erst im De 
zember in britische Hände übergegangen. Beim japanischen 
Generalkonsul in Hongkong wurde von britischer Seite 
Protest eingelegt. 
Gandhi: Die Lage in Indien sehr ernst. 
London, 16. Februar. Gandhi gab dem Reuter- 
Vertreter in Haripur eine Erklärung zu der bedrohlichen 
Situation ab. die in Indien durch die Frage der Freilassung 
politischer Gefangener entstanden ist. Es habe sich eine 
Krise entwickelt, deren Folgen niemand voraussagen könne. 
Die Aktion des Generalgouverneurs bestürze ihn und er 
wecke in ihm den Verdacht, daß die britischen Behörden der 
Kongreßminister überdrüssig seien. Er hoffe dringlichst, daß 
es dem Generalgouverneur noch möglich fein werde, seine 
Schritte rückgängig zu machen. 
Bei seinem Rücktritt von dem Posten des Kongreßpräsi 
denten wies auch Pandit Nehru auf den Ernst der Lage 
hin. Man müsse den Tornister packen und auf sofortigen 
Anruf zum Marschieren bereit sein. 
Druck und Vertag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Verlin-Wilmersdorb 