
Mittags-Ausgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 5. November 
Nr. 
1801 
Der Führer in Weimar. 
Brausender Jubel empfangt Adolf Hitler. 
Weimar, 5. November. Der Führer traf am Sonn- 
abend, 11 Uhr, in Weimar zum Besuch des 19. Gautages 
ein. Die Bevölkerung des grünen Herzens Deutschlands 
bereitete dem Führer, der nun zum 27. Male in Weimar 
weilt, einen unbeschreiblichen Empfang. 
Vom Bahnhos begab sich der Führer zunächst in das nach 
einjähriger Bauzeit fertiggestellte Hotel „Elephant" am 
Markt, wo er mit hoher Anerkennung für die geleistete Ar 
beit die Haupträume im ersten Stockwerk besichtigte. 
Aus dem Bahnhof waren zum Empfang des Führers der 
Gauleiter und Reichsstatthalter Sauckel mit dem Kom 
mandierenden General, Generalleutnant Schmidt, und 
dem Ministerpräsidenten Marschler erschienen. 
Der Führer war begleitet von Reichsführer SS. Himm 
ler, Reichspressechef Dr. Dietri chW den Reichsleitern 
Vo uhler und Bormann, seinen Adjutanten, SA.- 
Obergruppenführer Brückner, SS.-Gruppenführer 
Schaub, NGKK.-Brigadeführer Bormann, Haupt 
mann von Below und Korvettenkapitän Alb recht. 
Mit dem Führerzug waren ferner angekommen der Präsi 
dent des Fremdenverkehrsverbandes, Staatsminister a. D. 
Esser, die Architekten Prof. Speer und Pros. Brink--- 
mann, Neichsbildberichterstatter Prof. Hoffmann und 
SS.-Gruppenführer Wolf. 
Der Führer begrüßte im Empfangspavillon des Bahn 
hofs die leitenden Mäner der Gliederungen. Als der Führer 
aus dem Bahnhofsgebäude heraustrat, scholl ihm unbe 
schreiblicher Jubel entgegen. Auf dem Bahnhofsvorplatz 
schritt Adolf Hitler die Front der in Paradeuniform ange 
tretenen Ehrenformationen von Bewegung und Staat ab. 
Unter ommer wieder aufdröhnenden Jubelstürmen bestieg 
dann der Führer seinen Wagen, um über die festlich ge 
schmückte Sophienstraße zum Platz der Bauten der Bewe 
gung und des Staates am Adolf Hitler-Platz zu fahren. 
Bor den Gerüsten und den Maschinen stand die begeisterte 
Jugend. Der Freudensturm setzte sich fort, als der Führer 
nun über Karlsplatz, Wielandstraße und Theaterplatz in die 
'Schillerstraße einbog, um dann über die Frauentorstraße 
den Marktplatz zu erreichen. Der Marktplatz war schwarz 
von Menschen, die» aus den Städten und Gemeinden, aus 
Weilern und Hütten nach Weimar gekommen waren. Unauf 
hörlich dankte der Führer für die Ovationen. 
Nach einem Blick auf die helle Außenfront des Hauses 
„Elephan t" betrat Adolf Hitler das Haus. In der Halle 
waren die zum Gauparteitag nach Weimar gekommenen 
Reichs- und Gauleiter sowie der Reichsbühnenbildner 
von Arent angetreten. 
Nachdem der Führer aus den Händen der Kinder des 
Gauleiters sauckel Blumen empfangen und dem Er 
bauer der großen neuen Thüringer Bauten und auch des 
„Elephant", Architekten Gießt er, die Hand gedrückt 
hatte, wandte er sich den Korpsführern H üh n lein und 
Christiansen zu und begrüßte dann den Gauleiter des 
Traditionsgaues, Wagner, sowie die Gauleiter Rover 
und Florian. 
Der Führer wurde von Professor Gießler und Gau 
leiter S au ck e l auf sein Zimmer geleitet, wo ihn der Gau 
leiter auf einige für die persönlichen Räume des Führers 
Zusammengestellten Erinnerungsgaben und Geschenke auf 
merksam machte. 
Der Führer betrachtete seine Räume mit höchster An 
erkennung. Besondere Aufmerksamkeit schenkte er dem über 
dem Kamin auf Stein ausgeführten Bilde des Deutschen 
Reiches, in dem klar zum Ausdruck kommt, was in dem 
historischen Jahre 1938 durch Adolf Hitler wiedergewonnen 
wurde. 
Die Begeisterung der auf dem Platz vor dem Hause 
harrenden Thüringer nötigte den Führer, zwischendurch auf 
den Balkon zu treten und die ihm zujubelnden Menschen 
immer wieder dankend zu grüßen. 
Nach Besichtigung von weiteren Räumen des Neubaues 
erfolgte im Gartensaal die Vorstellung der nächsten Mit 
arbeiter Professor Gietzlers und der namhaftesten Künstler, 
die an der Erstellung, Errichtung und Ausschmückung des 
Hauses den Hauptanteil haben. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 5. November. Der Königlich Rumänische Ge 
sandte, Radu T. Djuvara, und der Königlich Griechische 
Gesandte, Alexander Rizo-Rangabe, sind nach Berlin 
zurückgekehrt und haben die Leitung der Gesandtschaften 
wieder übernommen. 
Dr. Lammers empfängt italienische Verwaltungsbeamte. 
Berchtesgaden, 5. November. Der Reichsminister und 
Chef der Reichskanzlei, Dr. Lammers, empfing am Sonn 
abendvormittag im Dienstgebäude Berchtesgaden der Reichs 
kanzlei in Anwesenheit des Reichsbeamtenführers Neef 
und seines Politischen Leiter-Korps die hohen italienischen 
Verwaltungsbeamten, die auf Einladung des Reichsbeam 
tenführers einen mehrwöchigen Studienaufenthalt in 
Deutschland genommen haben. 
Mit seiner herzlichen Begrüßung verband der Reichs 
minister den Wunsch, daß die reichen Anregungen, die die 
italienischen Verwaltungsbeamten in - Deutschland empfan 
gen hätten, dazu beitragen würden, die Bande der Freund 
schaft Zwischen den beiden Völkern noch enger zu knüpfen. 
Der Führer der Abordnung, Dr. Graf Mistruzzi, dankte 
dem Reichsminister als dem Führer des' Reichsverbandes 
deutscher Verwaltungsakademien und dem Reichsbeamten 
führer Neef, daß sie diesen Besuch seiner Berufskameraden 
in Deutschland ermöglicht haben. Er betonte, daß seine Ka 
meraden diesen Empfang durch einen der engsten Mitarbei 
ter des Führers als hohe Auszeichnung betrachteten, und 
bat den Reichsminister, die ehrerbietigsten Grüße an den 
großen Freund ihres Staatschefs übermitteln zu wollen. 
Anschließend fand ein geselliges Beisammensein statt, 
das Gelegenheit zu einem reichen Gedankenaustausch gab. 
Italien gedachte der Toten des großen Krieges. 
Mailand, 5. November. Am Tage der 20. Wiederkehr 
der Abschlußkämpfe des Weltkrieges, den ganz Italien mit 
großen Feierlichkeiten beging, wurde auf der Höhe des 
Casteldante bei Rovereto in Anwesenheit des Herzogs oon 
Pistoja, der Kriegsteilnehmerverbände und der Kriegs 
opfer-Organisationen, sowie der Vertreter des Militärs und 
des Faseio aus ganz Oberitalren eine neue monumentale 
Begräbnisstätte für 10 000 gefallene Soldaten eingeweiht. 
An einer Heldengedenkfeier im Gedächtnistempel auf 
dem Lido von Venedig, wo 3000 Gefallene der Lagunenstadt 
beigesetzt sind, nahmen neben Zahlreichen Vertretern der 
Truppenverbände und der Zivilbehörden auch 2500 deutsche 
Arbeiter teil, die auf einer Mittelmeerreise mit einem 
deutschen Schiff in Venedig weilten. 
Demarkationslinie Ungarn —Tschecho-Slowakei. 
Budapest, 5. November. Die in Preßburg tagende un 
garische—tschecho-slowakische Militärkommission setzte eine 
Demarkationslinie fest, die solange in Geltung bleibt, bis 
die Grenzkommission endgültig die neue Grenze bestimmt 
hat. Die Demarkationslinie präjudiziert keinesfalls die end 
gültige Grenze. 
Die tschecho-slowakische Delegation verpflichtete sich, die 
ungarischen Soldaten der tschechischen Armee, die in den 
abzutretenden Gebieten beheimatet sind, sofort zu beur 
lauben und die in diesen Gebieten requirierten Pferde und 
Fuhrwerke ihren Eigentümern zurückzugeben. Während der 
Besetzung wird zwischen der tschechischen und der ungari 
schen Armee eine 3 Kilometer breite neutrale Zone geschaf 
fen werden, um Reibungen Zu vermeiden. 
„Deutschland fordert nur sein Eigentum Zurück". 
Lissabon, 5. November. O Seculo behandelt am Freitag 
in seinem Leitartikel ausführlich die deutsche Kolonialforde 
rung, wobei er einleitend darauf hinweist, daß Deutschland, 
das nur sein ihm widerrechtlich vorenthaltenes 
Eigentum beanspruche, mit der Forderung auf Rücker 
stattung seiner Kolonien zur Unterbringung seines' Bevölke 
rungsüberschusses den denkbar korrektesten und ehrenhaf 
testen Standpunkt vertrete. Adolf Hitler habe immer klar 
über dieses wichtigste Kapitel feines Programms gesprochen. 
Auch das deutsche Volk betrachte sich als gewaltsam 
enteignet und dessen beraubt, was ihm allein gehöre. 
Alle verantwortlichen Deutschen dächten und sprächen genau 
so wie der Führer. An der Ernsthaftigkeit dieser Ausrich 
tung, deren moralische Begründung und rechtliche 
Grundlage auf der Hand lägen, zu zweifeln, dürfte schwer 
sein. 
Das Blatt kritisiert dann scharf eine gewisse englische 
Presse, die bewußt eine Atmosphäre der Beunruhigung zu 
schaffen suche und sogenannte „Kompensationspläne" 
Deutschland als Lösung vorschlage. Alle Welt sehe, daß 
diese Presse mit einer Dreistigkeit ohnegleichen und ohne 
von der englischen Regierung daran gehindert zu werden, 
das portugiesische Eigentum verteilen wolle. 
„England als jahrhundertelanger Verbündeter Portu 
gals", so heißt es dann weiter, „sollte wissen, daß Freund 
schaften wie Bündnisverpflichtungen keine Einschränkung 
zulassen. Die portugiesische Nation versteht nicht, warum 
englische Zeitungen den internationalen Ruf Portugals mit 
unannehmbaren und das Ehrgefühl einer befreundeten Na 
tion verletzenden Vorschlägen herabsetzen dürfen. 
„Wir wünschen", so schließt der Artikel, „daß man uns 
in Frieden läßt mit einer Frage, die zu lösen nicht in un 
serer Hand liegt. Das englische Gewissen möge die Antwort 
geben." 
Der Besuch der englischen Staatsmänner in Paris. 
London, 5. November. Die Ankündigung des Besuches 
von Chamberlain und Lord Halifax in Paris 
steht im Mittelpunkt des Interesses der Morgenpresse; denn 
die Blätter nehmen ausnahmslos an, daß die englischen und 
die französischen Staatsmänner gemeinsam die Fragen der 
europäischen Politik nach München prüfen wollen. 
Die Londoner Blätter vermuten, daß sich die Gespräche 
in erster Linie um vier Fragenkomplexe drehen werden, 
nämlich die Aussichten eines Viermächtepaktes, die Rückgabe 
von Kolonien an Deutschland, den spanischen Bürgerkrieg 
und die Zukunft des Völkerbundes. 
Der diplomatische Korespondent des Daily Telegraph 
sagt, daß die Spekulationen über die Möglichkeit neuer Ge 
spräche zwischen England und Deutschland mehr und mehr 
den Eindruck einer nachlassenden englisch-französischen Zu 
sammenarbeit hexvorgerufen hätten. Nichts sei aber falscher 
als das. Die engstmögliche Zusammenarbeit mit Frankreich 
bleibe ein wesentlicher Bestandteil der britischen Außen 
politik. 
Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, die 
Tatsache, daß Frau Chamberlain und Lady Halifax mit nach 
Paris eingeladen seien, deute an, daß es sich in erster Linie 
um einen Höflichkeitsbesuch und nicht um einen politischen 
handele. Es würde jedoch absurd sein, annehmen Zu wollen, 
daß keine politischen Gespräche geführt werden sollen. In 
London habe man in den vergangenen Wochen erkannt, daß 
die Dynamik der tschechischen Krise und die Unterzeichnung 
des Münchener Abkommens einen Wendepunkt in den Be 
ziehungen Englands Zu Europa bedeuten. 
Weiter habe das Ende des französischen Bündnisses mit 
der Tschecho-Slowakei den Wechsel für Frankreich sogar noch 
entscheidender machen müssen. Die Zusammenarbeit zwi 
schen und Frankreich habe sicherlich nicht an Bedeu 
tung verloren, und man habe in London bemerkt, daß die 
französische Regierung den gleichen Wunsch zum Ausdruck 
gebracht habe wie die britische Regierung, zu einem Abkom 
men mit Deutschland und Italien zu gelangen. 
Nach Ansicht vieler offizieller Beobachter sei die Politik, 
Der ungarische Einmarsch beginnt. 
Budapest, 5. November. Die ungarischen Truppen über 
schritten am Sonnabend die durch den Trianon-Verirag ge 
zogene Grenze auf zwei von ihnen nördlich von Raab und 
Ungarisch-Altenburg über die Donau zur Großen Schütt- 
Jnsel geschlagenen Notbrücken. Die Begeisterung der befrei 
ten Bevölkerung ist unbeschreiblich. 
die seit dem Vertrag von Versailles von den französischen 
Regierungen Deutschland gegenüber verfolgt worden sei, 
einer radikalen Revision unterzogen worden, wenn nicht 
überhaupt beendet worden. Man frage sich nun, welches 
jetzt die Rolle Frankreichs in Europä sein werde, und aus 
welchem Weg-die Zusammenarbeit mit England gefördert 
werden solle. 
Der Partier Korrespondent der News Chronicle meint, 
daß folgende Fragen erörtert werden dürften: Tie Bezie 
hungen zu Teutschland, die Möglichkeit einer Rüstungs 
begrenzung einschließlich eines Luftpaktes, die Kolonial 
frage, die Lage im Mittelmeer, die mit der Zukunft Spa 
niens zusammenhänge, die Zukunft der Tschecho-Slowakei, 
die bestehenden Pakte und Bündnisse, wie der Franco-Sow 
jet-Pakt, und die französische Verständigung mit Polen. 
Paris, 5. November. Die Morgenpresse besaßt sich sehr 
ausführlich mit dem Besuch Chamberlains und Halifax' m 
Paris. Sie erwartet, daß bei dieser Gelegenheit alle schwe 
benden Fragen der internationalen Politik und Wirtschaft 
Die Mehrzahl der Blätter rechnet damit, daß die K o - 
loni alfrage bei diesen Besprechungen einen bevorzug 
ten Platz einnehmen werde. Die Zeitungen weisen darauf 
hin, daß diese englisch-französische Fühlungnahme nicht nur 
eine erneute Bestätigung der Solidarivät zwischen Paris 
und London darstellen werde, sondern daß sie gewisser- 
und London darstellen werde, sondern daß sie gewisstr- - 
maßen eine Koordinierung der englischen und der franzo 
sischen Ziele und Ansichten bei internationalen Verhandlun 
gen bezwecke. 
Der Außenpolitiker des Petit Parisien schreibt, die Sep 
tember-Ereignisse, besonders das Münchener Abkommen, 
hätten in Europa eine neue Lage geschaffen, durch die eine 
ganze Reihe höchst wichtiger diplomatischer Probleme auf 
geworfen würden, nämlich die Annäherung zwischen der 
Achse Berlin —Rom und der französisch-englischen Entente, 
die Verbesserung der französisch-deutschen und der franzö 
sisch-italienischen Beziehungen, die endgültige Liquidierung 
der spanischen Angelegenheit, die Schaffung eines inoäus 
vivencki mit Italien im Mittelmeer und schließlich der Ver 
such einer MächteZusammenarbeit zur Lösung aller stören 
den Fragen und zur Ausarbeitung der Grundlagen für eine 
unerläßliche wirtschaftliche Zusammenarbeit. 
Jour spricht von einer Freundschafts- und Geschäftsreise 
der englischen Staatsmänner. Alle Probleme, die'sich aus 
den franZösisch-italienischen, den französisch-spanischen und 
den französisch-deutschen Beziehungen ergäben, müßten in 
vollem Einvernehmen zwischen Frankreich und England ge 
löst werden. Auch das tschecho-slowakische Problem müsse 
liquidiert werden. 
Der Londoner Berichterstatter des „Jour" meint, Eng 
land könne, da es mit Rom bereits einen Vertrag geschlossen 
habe, mit „diskreten Interventionen" die franZösisch-italie 
nischen Verhandlungen sehr wesentlich erleichtern. Daher 
müsse auch über Frankreichs und Englands Beziehungen zu 
Italien gesprochen werden. 
Journal glaubt, daß neben den vorerwähnten Problemen 
auch die arabische Frage aufgeworfen werde, die sowohl 
England als auch Frankreich vor äußerst schwierige 
Probleme stelle. Schließlich habe auch die von Japan auf 
geworfene asiatische Monroe-Diktrin neue Probleme ge 
schaffen. 
Excelsior fragt, ob man in Paris auch von den deutschen 
Kolonialansprüchen sprechen werde. Es sei nicht ausge 
schlossen, daß England Frankreich ersuchen werde, gewisse 
gebietsmäßige Zugeständnisse in Afrika ins Auge zu fassen, 
um der überschüssigen »deutschen Bevölkerung Lebensmöglich 
kelten zu verschaffen. In erster Linie aber würden die eng 
lisch-französischen Besprechungen die europäischen Probleme 
von der wirtschaftlichen und finanziellen Seite her behan 
deln. 
Der Londoner Berichterstatter des Figaro schreibt, in ge 
wissen Kreisen erkläre man, Chamberlain werde zusammen 
mit den französischen Ministern die Kolonialfrage prüfen. 
Absturz eines englischen Passagierslugzeuges. 
London, 5. November. Ein englisches Passagierflugzeug 
stürzte am Freitag kurz nach, dem Start auf der englischen 
Kanalinsel Jersey ab. Zwölf Passagiere und Zwei Mann 
der Besatzung kamen dabei ums Leben. 
Kreuzer „Emden" in Constanza. 
Bukarest, 5. November. Der Kreuzer „Emden" traf am 
Freitagvormittag in Constanza ein. Ter Kommandant des 
Kreuzers, Kapitän zur Weder, stattete dem Statt 
halter und den Bebörden Besuche ab. 
Amerikanisches Tendenzurteil aufgehoben. 
New Aork, 5. November. Das Brooklyner Appellations 
gericht gab am Freitag der Berufung der sechs in der ersten 
Instanz zu Gefängnis und Geldstrafen verurteilten Leiter 
des Sommerlagers „Siegfried" des amerika-deutschen Volks 
bundes in Naphank, Long Island, statt. Die Mitglieder des 
Bundes waren mit der Begründung verurteilt worden, der 
Volksbund verlange von den Mitgliedern die Ablegung 
eines geheimen Eides und sei daher nach den Gesetzen des 
Staates New Aork meldepflichtig. 
Das Berufungsgericht entschied jetzt, daß keine Melde 
pflicht vorliege, da es sich nicht um einen End, sondern um 
eine freiwillige Verpflichtung handele. Tie von den Ver 
urteilten erhobenen Strafen in Höhe von insgesamt 13 500 
Dollar müssen Zurückgezahlt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
TUnck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be lin. 