
Vierte Mittags-Ausgabe. 
-Deutsches Nachrichtenbüro 
wird, selbst. Auf diesem Gebiet sind die Reichsautobahneu 
beispielgebend vorangeschritten. Die im Jahre 1933 gegen 
sie vorgebrachten Einwände sind längst verstummt. 
„Man behauptete damals, sie würden die deutsche Land 
schaft verschandeln und ihr die letzte Schönheit und Jdyllik 
nehmen. Das Gegenteil ist der Fall gewesen. Die Reichs 
autobahnen sind heute Musterbeispiele dafür, wie große 
architektonische Planungen in die Landschaft hineinkompo 
niert werden, wie Landschaft und Architektur sich ebenso wie 
Architektur und Landschaft einander ergänzen können und 
das deutsche Reichsbild auf das Wirksamste verschönern und 
intensivieren. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IK3B 
Berlin. 
Sonnabend, Iv. Dezember 
Nr. 
2032 
Die Baukunst im Dritten Reich. (Schluß.) 
„Es hat sich deshalb weder in der wilhelminischen noch 
in der Nachkriegsperiode ein demonstrativ in die Erschei 
nung tretendes deutsches Baugesicht gezeigt. 
„Der Zeit fehlte die Monumentalität, und sie konnte des 
halb auch nach außen hin kein monumentales Gepräge 
tragen. Sie beschränkte sich darauf, Nutzbauten zu errichten. 
Aber selbst dabei verfuhr sie weder nach den Gesetzen der 
Klarheit noch der ästhetischen Schönheit. Man gehorchte da 
mit dem materialistischen Geist der Zeit, übersah allerdings 
dabei, daß das Zweckmäßige auch immer das Schöne und das 
Schöne auch meistens das Zweckmäßige zu sein Pflegt. 
„Aus der inneren Unsicherheit ist es zu erklären, daß 
diese Zeit auch nur sehr selten Architekten von wirklich 
großem Format hervorbrachte. Wo sie vorhanden waren, 
blieben sie entweder unentdeckt oder ohne Aufträge. Der 
Auftrag aber ist immer der stärkste Antrieb der Baukunst. 
Es ist bezeichnend, daß einer unserer bekanntesten heutigen 
Architekten kürzlich bei der Besichtigung eines von ihm 
grundlegend umgebauten Berliner Theaters beiläufig er 
klärte: 
„Einst hatte man den Kopf voll Plänen, ohne die Mög 
lichkeit der Ausführung zu besitzen. Heute bekommt man 
so viele Aufträge, daß die Ausführung manchmal am Mate 
rialmangel scheitert." 
„In diesem Ausspruch wird der Gegensatz der Gegen 
wart zur Vergangenheit auf das drastischste zum Ausdruck 
gebracht. Hier zeigt sich auch der grundlegende Wandel der 
durch den Nationalsozialismus heraufgeführten neuen Archi 
tekturperiode. 
„Wir sehen den glücklichsten Umstand dieser fast phan 
tastisch anmutenden Blüte der deutschen Baukunst in der 
Tatsache, daß der Führer selbst von der. Architektur her 
kommt und heute die eigentlich inspirative Kraft der deut 
schen Baukunst der Gegenwart ist. Er gibt der gesamten 
deutschen Architektur die zusammenfassende Planung. In 
seiner Person ist das gewährleistet, was der Vergangenheit 
überall fehlte: die Einheitlichkeit, die Konzentration der 
Mittel und die durchschlagende Kraft der Projekte. 
„Am 22. Januar 1938 wurde hier im Haus der Deutschen 
Kunst die erste Deutsche Architektur- und Kunsthandwerk- 
Ausstellung eröffnet. Diese Ausstellung war erst ein An 
fang. Aber sie ließ die gesamte interessierte Oeffentlichkeit 
schon aufhorchen. Denn hier wurden Pläne und Projekte 
gezeigt, von deren Vorhandensein die Oeffentlichkeit bis 
dahin überhaupt noch keine Ahnung besaß. Man hatte nicht 
gewußt, daß man schon so weit war. 
„Jetzt wird zum Zweiten Mal eine derartige Ausstellung 
eröffnet. Was noch im Vorjahre Einzelzug zu sein schien, 
das formt sich nun zu einem festausgeprägten architektoni 
schen Gesicht. Ich möchte gerade die große Bauplanung der 
Reichshauptstadt als Beispiel dafür anführen. 
„Endlich beginnt in Deutschland wieder nach vielen 
Jahrzehnten der Jrrnis und Wirrnis eine Städteplanung, 
die von ganz großen und entscheidenden Gesichtspunkten 
getragen ist. 
„Es sei mir gestattet, hier dem großen verstorbenen 
Architekten Paul Ludwig Troost ein ehrendes Wort des 
Gedenkens zu widmen. Er ist der eigentliche Bahnbrecher 
der neuen deutschen Architektur, und mit Wehmut und 
Schmerz gedenken wir heute seiner, vor allem im Hinblick 
darauf, daß es ihm nicht vergönnt war, die großen Pläne, 
die er sich gestellt hatte und mit denen der Führer ihn be 
auftragte, zur Reife und zur Vollendung zu bringen. 
„Heute tritt eine ganze Reihe jüngerer Nachfahren ge 
treulich in seine Fußstapfeu. Ich nenne hier nur Namen 
wie Professor Speer oder Professor Gieseler, um diese 
Generation jüngerer schöpferischer und zu allen Hoffnungen 
berechtigender Architekten näher zu charakterisieren. 
„Wesentliche Voraussetzung der kommenden Blüte der 
deutschen Architektur ist der Auftrag. Er ist der eigentliche 
Anlaß der Baukunst. Und darin sehen wir auch die Tragik, 
die das Leben und Schaffen des fo früh verstorbenen großen 
deutschen Architekten Paul Ludwig Troost überschattet: daß 
sein schöpferisches Genie angefüllt War mit monumentalen 
Plänen und Projekten, daß er sie aber nicht zur Reife 
bringen konnte, weil die Mit- und Umwelt ihn nicht ver 
stand und die dafür zuständigen Instanzen ihm den Auf 
trag versagten. 
„Ohne Auftrag muß auf die Dauer auch das schöpferischste 
Genie zu Erlahmen kommen. Der Auftrag selbst aber weiß 
oft Kräfte zu wecken, die sonst unbekannt oder unentdeckk 
in der Tiefe des Volkes schlummern bleiben. 
„Und da ist nun das nationalsozialistische Deutschland in 
wirklich großzügiger und bahnbrechender Weise vorgegangen. 
Die Vielzahl der jungen nachwachsenden Architekten steh: 
vor einer Vielzahl von Aufgaben und Auf 
trägen. 
„Es wirken hier bei der Auftragserteilung in edler Ge 
meinschaft zusammen die deutsche Wehrmacht, die Behörden, 
Reichsbahn und Reichspost, die Partei, 'die Arbeitsfront und 
die Hitler-Jugend. 
„Dazu kommen die großen deutschen Kulturbauten, die 
vom Staate oder von den Städten errichtet werden; ich 
nenne nur die neuerbauten Theater in Dessau und in Saar 
brücken. denn die grundlegenden Dheaterumbauteen in Ber 
lin i ad die großzügigen Theaterneuplanunzen in München 
und in vielen anderen Städten des Reiches. 
„Wesentliche Boraussetzung der Durchschlagskraft der 
neuen deutschen Architektur ist ihre M e b e r e i n sti m - 
pl ung msist dsesr Landschaft, in die sie hineingebaut 
„Die ganze Summe der architektonischen Vorabeiten in 
Deutschland zeigt das Gesicht einer ungeheuren Viergestal 
tigkeit. Aber diese Vielgestaltigkeit bleibt nicht ohne inne 
ren Zusammenhang.* Sie wird von einem beherrschenden 
Geist getragen. Ein Wille und eine große Entschlossen 
heit gibt dieser Unsumme von Arbeit den Mittelpunkt. Nur 
ein Bruchteil davon kann in der heute von Ihnen, mein 
Führer, zur Eröffnung kömmenden zweiten Deutschen Archi 
tektur-Ausstellung gezeigt werden." 
Dr. Goebbels gab dann in droßen Zügen einen Ueber 
blick: 
„Der Generalbauinspektor für die Reichshauptstadt war 
tet mit den ersten Projekten für den monumentalen Umbau 
Berlins auf. München, die Hauptstadt der Bewegung, 
Dresden, Breslau, Erfurt und Drachenfels zeigen Ausschnitte 
aus ihren Plänen. Die Partei, die Reichsjugendführung, 
die Wehrmacht, der Generalinspektor für das deutsche Strm 
Benwesen, Reichsbahn und Reichspost sind vertreten. 
Dr. Goebbels fuhr fort: 
„Es ist ein geradezu monumentales Programm. Aber die 
ses Programm ist im Gegensatz zur Vergangenheit nicht da 
zu bestimmt, als Modell und Projekt in Architektenbüros zu 
vermodern und zu verkommen. 
„Das, was hier gezeigt wird, ist bereits in der Pla 
nung oder selbst schon im Bau. 
„Man hat manchmal den Eindruck, als sei Deutschland 
insgesamt ein großer neuer Bauplatz geworden. Die auf 
strebende Weltmacht des Reiches bekommt ihr monumentales 
architektonisches Gesicht. 
„Die Durchführung dieses monumentalen Programms 
ist dazu bestimmt, auf Jahrhunderte weiter zu 
wirken. Die architektonische Umgestaltung der Städte 
soll den Ruhm der nationalsozialistischen Epoche in die 
fernste Zukunft weiter tragen. 
„Daneben hat der Nationalsozialismus ein ganz groß 
zügiges W o h n b a u p r o g r a m m in Angriff genom 
men. Es ist nicht wahr, daß er sich lediglich auf die Monu 
mentalisierung der großen Städte beschränkt; im Gegenteil 
werden daneben in umfangreichster Weise Wohnbauprojekte 
für die breiten Massen der Bevölkerung zur Durchführung 
kommen. 
„Ich erinnere in diesem Zusammenhang nur an die 
großzügigen Pläne, die in dieser Beziehung für die Reichs 
hauptstadt entworfen find und zum Teil schon zur Durch- 
Führung gebracht werden. 
„Das alles ist nur ein Zeichen dafür, daß das national 
sozialistische Reich gerade auch in baulicher Hinsicht bestrebt 
ist, die bürgerliche Enge der Vergangenheit Zu sprengen und' 
in seiner Architektur der Monumentalität des geschichtlichen 
Werkes des Nationalsozialismus Rechnung zu tragen. 
„Der erste Grundsatz der. modernen nationalsozia 
listischen deutschen Architektur heißt: Klar sein. 
„Es verbindet sich in ihr die höchste 
mit der letzten Zweckmäßigkeit. Schönheit und 
Zweckmäßigkeit werden hier in einer sinnvollen Synthese 
vereinigt und ergeben darin das neue bauliche Gepräge 
unserer Zeit. 
„Wir waren nicht reaktionär genug, .die modernen Er 
rungenschaften der Techni kzu verleugnen. Wir haben uns 
nicht gegen den Siegeszug der Technik gestemmt, sondern 
ihn bereitwillig und freudig mitgemacht. 
„Das bedingte auf der anderen Seite, Laß wir die 
Technik nicht zur Herrin des Lebens erhoben, 
sie auch nicht in einem leeren Formalismus erstarren ließen, 
sondern mutig den Versuch unternahmen, sie durch die Ge 
setze der Schönheit und der Aesthetik innerlich zu 
beseelen. 
„Es ist da seine wahrhaft moderne und nationalsozia 
listische Auffassung von den Aufgaben, die unser Jahrhun 
dert unserem Volke stellt. 
„Lassen Sie mich bei dieser Gelegenheit Ihnen, mein 
Führer, den Dank aller deutschen Architekten zum Aus 
druck bringen. Sie sind der motorische Antrieb dieses gran 
diosen und umwälzenden architektonischen Programms ge 
wesen. Sie haben sich allen seinen Plänen und Projekten 
mit wahrer innerer Leidenschaft hingegeben. 
„Sie haben damit auch die schöpferischen Kräfte im Lande 
geweckt und wachgerufen; und jetzt erleben Sie die große 
Freude, daß das deutsche Volk in seiner Gesamtheit an diesen 
Plänen innersten, aufrichtigsten und herzlichsten Anteil 
nimmt. 
„Es dankt Ihnen dafür, daß Sie aus diesem Gebiete die 
alten ausgetretenen Gleise der Vergangenheit verlassen 
haben und eine neue Entwicklung in neuen Bahnen ein 
leiteten. 
„Hier sind die deutschen Architekten um Sie versammelt. 
Aber im Geiste steht um Sie herum Ihr ganzes Volk, das 
Ihnen dafür dankt, daß Sie der Größe des Reiches auch in 
seiner Bauweise und Architektur monumentalen Ausdruck 
verleihen. 
„Auch bei diesem Programm steht das Volk bei Ihnen 
und hinter Ihnen. Es bejaht mit stolzer Freude den großen 
und monumentalen Zug eines neu anbrechenden deutschen 
„Wir alle aber sind glücklich, Zeugen dieser erhabenen 
Epoche der deutschen Baukunst Zu sein. 
„In Wirklichkeit errichten Sie die neuen monumentalen 
Bauten für die Nation. Sie sind dazu bestimmt, für die 
Größe unseres Volkes Zeugnis abzulegen; in fernsten 
Zeiten werden sie künden von der Macht und Stärke unseres 
Großdeutschen Reiches, das Sie, mein Führer, geschaffen 
haben! 
„Und nun bitte ich Sie, mein Führer, die Eröffnung der 
2. Großen Deutschen Architektur Ausstellung vorzunehmen." 
Die Feierstunde erreicht ihren Höhepunkt. 
Der Führer 
steht vor der deutschen Künstlerschaft und den übrigen 
Gästen und spricht. 
Am Schlüsse seiner mit jubelndem Beifall ausgenom 
menen Rede erklärte der Führer die Zweite Deutsche Archi 
tektur- und Kunsthandwerks-Ausstellung für eröffnet. 
Die Heil-Rufe der Festversammlung auf den Führer als 
den obersten Bauherrn und genialen Schöpfer des neuen 
deutschen Baustils beschließen mit den nationalen Hymnen 
die weihevolle Stunde. 
Im Anschluß an den Festakt besichtigte der Führer mit 
einem kleinen Kreis von Ehrengästen, unter ihnen auch 
der italienische Korporationsminister Lantini, bei einem 
Rundgang die diesjährige Architekturschau, die auf Schritt 
und Tritt eine überzeugende und beglückende Offenbarung 
ift für die ebenso stolze wie fruchtbare Aufwärtsentwicklung 
des deutschen Künstlertums und seine schöpferischen Geister. 
Die Architekturausstellung in München. 
München, 19. Dezember. Großen Zeiten ist auch das Be 
streben eigen, ihrem Ideengehalt monumentalen Ausdruck in 
Bauwerken zu geben und sich so für die Jahrhunderte und 
Jahrtausende Denkmäler ihres Wesens und Wollens zu 
schaffen. Die nationalsozialistische Bewegung und das von 
ihr geschaffene Dritte Reich haben in diesem Sinne ihren 
Kulturwillen schon in einer großen Reihe von Baukunst- 
Werken verkörpert. Riesengroß ist die Zahl der Planungen 
für weitere monumentale Werke. 
Bon der Jdeenträgerin, der Bewegung, strahlt die 
schöpferische Kraft über auch auf den Staat, auf die Orga 
nisationen des öffentlichen und privaten Lebens, auf das 
Unternehmertum usw. Besonders ist es im Dritten Reich 
auch die Jugend, die aus sich selbst heraus auch auf dem Ge 
biete des Bauens ihren tätigen Kulturwillen offenbart. 
Solche. Gedanken drängen sich wiederum bei einem ersten 
Rundgang durch die zweite Architektur- und Kunsthand- 
Werks-Ausstellung im Hause der Deutschen Kunst auf. Es 
ist dies die vierte Ausstellung, die dieser herrliche Bau seit 
dem Juli 1937 aufnimmt. Allein drei davon sind im Jahre 
1938 eröffnet worden, nämlich zwei Architektur- und Kunst- 
Handwerks-Ausstellnngen und eine Ausstellung zeitgenössi 
scher Malerei, Bildhauerei und Graphik. 
.Bei der Führung der Presse durch die Ausstellung sprach 
der Direktor des Haufes der Deutschen Kunst, Kolb, davon, 
daß es vielleicht manchen Beschauer gebe, der sich gefragt 
habe, ob es wohl möglich sein werde, nach kaum Jahresfrist 
schon wieder neue Modelle von neuen Bauten monumentaler.. 
Prägung in einer Ausstellung zu zeigen. Die jetzige Archi 
tektur und Kunsthandwerks-Ausstellung bestätige aber in 
überzeugender Form, daß die Bauaufgaben mittlerweile 
noch größer und gewaltiger geworden sind und daß die 
besten Architekten des Reiches daran sind, diese Aufgaben 
fortlaufend zu lösen. 
Die Mannigfaltigkeit der Architekturschau bringt nicht 
etwa viele erstklassige Modelle, Lichtbilder und Pläne von 
Projekten, die auf Wirkung zugerichtete Ausstellungsstücke 
darstellen, sondern es handelt sich hier um Bauten, die das 
ganze deutsche Volk angehen und an denen also auch alle 
Volksgenossen Anteil haben werden. Die Ausstellung bringt 
zum Ausdruck, daß wirklich die besten schöpferischen Kräfte 
unserer Baukunst am Werke sind, dem Führer, Deutschlands 
größten Baumeister, auf dem von ihm vorgezeigten Wege 
auch der baulichen Erneuerung Deutschlands Zu folgen und 
ihr bestes Können für die Verwirklichung der vom Führer 
gestellten Aufgaben zu geben. 
Der Rundgang durch die Ausstellung führt zuerst in 
Saal 1 zu den Münch euer Bauten. Hier steht ein 
Modell der Gestaltung des Königlichen PI atzes mit 
dem Braunen Haus, dem Führerbau, dem Verwaltungsbau 
und auch dem neuen, von Professor Gall geschaffenen 
Kanzleibau II an der Gabelsbergerstraße sowie dem von 
der Hochbauabteilung des Staatsministeriums des Innern 
projektierten Erweiterungsbau der Alten Pinakothek. 
Den Saal 2 beherrschen ein Großmodell von der von 
Professor Brink?nann projektierten neuen Oper in 
München und ein prächtiges Holzmodell der monumentalen 
Hohen. Schule am Chiemsee von Professor Giesler. Da 
neben sieht man die Neugestaltung des Odeonsplatzes in- 
München nach dem Projekt der Hochbauabteilung des 
Staatsministerium des Innern, das neue Odeon in Mün 
chen von Professor Haiger und eine Reihe kleinerer Mo 
delle von gePlanten und zum Teil schon ausgeführten Mün 
chener Bauten. Die Wände schmücken neben Großphotos 
vom Münchener Künstlerhans Gobelins und Wandteppiche 
von Professor Goldschnmdt, Professor Talling er 
iund Obersturmbannführer Tuebitsch von der Reichs 
führung SS. 
Großphotos und Modelle der Ordensburgen Vogelsang 
und Crössinsee (Professor Klotz) und beleuchtete Jnnen 
modelle vom Urlauberschiff „Robert Ley" (Professor 
Brinkmann) stehen im Saal 3. 
Die nächsten vier Säle find dem Reichsverband der deut 
schen Jugendherbergen und der Reichsjugendführung ein 
geräumt, die zahlreichen Modelle, Zeichnungen und Licht 
bilder von Jugendherbergen, HJ.-Heimen, Adolf Hitler- 
Schulen, Gebietsführerschulen und ähnlichen Bauten aus 
stellen. Die DAF. zeigt dann weiter zwei Modelle von 
Adolf Hitler-Schulen (Segelfliegerschule Hesselberg u. a.), 
ferner ein Modell des schönen Seemannsheimes in Ham 
burg. Auch die NSV. tritt als Bauherr auf mit einem 
hübschen Modell eines Jugenderholungsheimes. 
(Schluß auf Nr. 2033) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., .m. 