
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
F. Jahrgang 
Berlin, Donnerstag, 3. November 1938 
Nr. Z 786 
Abschluß der Wiener Tagung. 
Die Achse Rom—Berlin ein Faktor des Friedens. 
Wien, 2. November. Nach der Verkündung des Schieds 
spruchs und der hierauf folgenden Unterzeichnung des Pro 
tokolls wies Reichsaußenminister von Ribbentrop in 
seinem Schlußwort darauf hin, daß von ihm und dem ita 
lienischen Außenminister nach reislicher Ueberlegung aller 
für die Streitfrage wichtigen Grundlinien jene Grenze 
festgelegt worden sei, die nach Ansicht der Schiedsrichter 
eine gerechte Lösung des Problems darstelle. Er 
hoffe, daß die Verhältnisse in diesem Gebiet sich nunmehr im 
Sinne einer restlosen Befriedung entwickeln wür 
den, in der beide Länder in einem Geiste wahrer 
Freundschaft und friedlicher nachbarliche 
Beziehungen miteinander leben könnten. 
Der italienische Außenminister Graf Ciano fügte 
den! Ausführungen von Ribbentrops Worte des aufrichtigen 
Dankes für den herzlichen Empfang zu, der ihm in Wien be 
reitet worden sei, und gab seiner Befriedigung darüber 
Ausdruck, daß auch bei dieser Gelegenheit die Achse 
Rom Berlin erneut im Sinne der Stabilisierung und 
Befriedung der Verhältnisse ihren Wert bezeugt habe. 
Nach reislicher Ueberlegung hätten die beiden Schieds 
richter eine Lösung gefunden, von deren Objektivi 
tät und Gerechtigkeit sie überzeugt seien. Es liege 
nun an Ungarn und der Tschecho-Slowakei, daraus die prak 
tischen Folgerungen im Sinne einer Stabilisierung 
und Zusammenarbeit zu ziehen, um auf diese 
Weise dem Frieden Europas zu dienen, für den die Achse 
Rom —Berlin, wie schon bei anderen Gelegenheiten, auch 
diesmal wieder einen wesentlichen Beitrag geleistet habe. 
Darauf schloß Reichsminister des Auswärtigen von 
Ribbentrop die Tagung. 
Ribbentrop und Ciano vor der Presse. 
In Belvedere, in dem das deutsch-italienische 
Schiedsgericht am Mittwoch seinen Spruch fällte, wurde 
folgende gemeinsame Erklärung des deut 
schen Reichsministers des Auswärtigen, Joachim von 
Ribbentrop, und des Ministers des Auswärtigen Sr. 
Majestät des Königs von Italien und Kaisers von Aethi 
opien, Graf Galeazzo Ciano, vor den Vertretern der 
rcichsdeutschen und der ausländischen Presse abgegeben: 
„Die Achse R o m — Berlin hat sich heute in einem 
internationalen Streitfall von großer Bedeutung und 
außerordentlichster Kompliziertheit als erfolgreicher 
Schiedsrichter betätigt. Sie hat damit erneut den 
Beweis geliefert, daß sie in der europäischen Politik ein 
Faktor des Friede n s und der Ordnung ist. 
„In diesem südosteuropäischen Raum war durch das 
Unrecht der Verträge von 1919 ein dauernder 
Unruheherd entstanden. Diesem Zustand ist durch den nach 
eingehender Anhörung beider Parteien und Beratung zwi 
den beiden Außenministern Deutschlands und Italiens ge 
fällten unparteiischen Schiedsspruch nunmehr 
ein Ende bereitet worden. 
„Der Schiedsspruch ist aus dem Geiste beiderseiti 
ger Freundschaft zwischen Italien und Deutschland 
und dem Verantwortungsbewußtsein gegen 
über dem Frieden Europas entstanden. 
„Wir hoffen, daß sich nunmehr die Beziehungen zwischen 
Ungarn und der Tschecho-Slowakei im Geiste friedlicher und 
guter nachbarlicher Zusammenarbeit neu gestalten 
werden, was umso eher möglich sein Wird, als die neue 
Epoche in den Beziehungen zwischen den beiden Ländern sich 
auf dem Grundsatz voller Gerechtigkeit aus 
baut." 
Die neue Staatsgrenze. 
Die neue Staatsgrenze zwischen dem König 
reich Ungarn und der Tschecho-Slowakischen Republik, die 
durch den am 2. November 1938 durch den deutschen Reichs 
minister des Auswärtigen und den Königlich-italienischen 
Minister für auswärtige Angelegenheiten gefällten Schieds 
spruch festgelegt wurde, hat, wie das Deutsche Nach 
richtenbüro erfährt, folgenden allgemeinen Verlauf: 
Von der alten Staatsgrenze südlich Preß bürg aus 
gehend, verläuft die neue Grenze nördlich der Bahnlinie 
Preßburg Neuhäusl, biegt nordwestlich Neu 
häusl nach Nordosten um und geht nördlich von Vrable 
bis unmittelbar an die Eisenbahnlinie Lewenz Alt 
sohl heran. Die Städte N e u h ä-u s l und Lewenz 
fallen wieder an Ungarn. Oestlich Lewenz zieht sich 
die Grenze quer durch das Eipelgebiet, etwa 39 Kilometer 
nördlich der bisherigen Staatsgrenze. Ihr weiterer Ver 
lauf ist unmittelbar nördlich der Städte Lutsche netz und 
Groß-Steffelsdorf, die gleichfalls wieder ungarisch 
werden. 
Hierauf wendet sich die Grenze nach Nordosten, schließt 
die Stadt lolschwa ein und reicht in der Nähe von Rose 
nau bis unmittelbar an die deutschen Siedlungsgebiete der 
Unter-Zips heran. Sie biegt dann nach Norden um, schließt 
Kaschau in das ungarische Staatsgebiet ein und geht in 
südöstlicher Richtung weiter bis etwa 39 Kilometer nördlich 
des Eisenb ahnknotenpunkts Satoraljauhely an der 
alten ungarischen Grenze. 
Hierauf verläuft sie in genau östlicher Richtung bis an 
einen Punkt unmittelbar nördlich von Ungvar weiter, 
das Ungarn Zugesprochen ist. Dann wendet sich die Grenze 
scharf nach Südosten. In ihrem weiteren Verlauf geht sie 
hart nördlich an Munkacs vorbei, weiterhin in südöst 
licher Richtung verlaufend, erreicht die neue Grenzlinie 
nordöstlich der rumänischen Grenzeisenbahnstation Ha I 
m e i die alte Staatsgrenze. 
Von den umstrittenen Städten verbleiben also die Haupt 
stadt der Slowakei Preßburg selbst, ferner die alte Bi 
schofsstadt Neutra sowie in der Karpatho-Ukraine die 
Stadt Sevljusch mit den umliegenden Gemeinden inner 
halb der tschecho-slowakischen Republik. 
Dem Königreich Ungarn wurden die Städte Neu 
häusl, Lewenz, Lut s chenetz , Kaschau, Uzho 
rod und Mukacs zugesprochen. 
Die neue Regelung bringt das gesamte geschlossene 
ungarische Siedlungsgebiet wiederum an das Königreich 
Ungarn zurück. Dort, wo die Verhältnisse eine genaue 
volksmäßige Grenzziehung nicht zuließen, hat eine sorgfäl 
tige Abwägung der beiderseitigen Interessen stattgefunden. 
Rege Anteilnahme der Wiener Bevölkerung. 
Wien, 2. November. Die Tagung des Schiedsgerichtes 
in Wien hatte auch dem äußeren Stadtbild ihr Gepräge 
verliehen. Sowohl bei ihrer Fahrt in das Schloß Belvedere 
als auch bei ihrer Abfahrt wurden Reichsaußenminister 
Freiherr von Ribbentrop und der italienische Außen 
minister Graf Ciano von einer großen Menschenmenge, 
die vor dem Hotel Imperial und rings um das Schloß Bel 
vedere Ausstellung genommen hatte, herzlich begrüßt. 
Nach 6 Uhr abends bot der prächtige Bau des Schlosses 
im Scheinwerferlicht hoch über seinem steil ansteigenden 
Park einen herrlichen Anblick, der durch den Hochstrahl 
brunnen am unteren Ende des Belvedere, der seine farben 
funkelnden Kaskaden emporschleuderte, noch verstärkt wurde. 
Noch lange nach Beendigung der Besprechungen, als 
schon längst die Delegierten und die zahlreichen Vertreter 
der deutschen und der ausländischen Presse' Belvedere Ver 
lassen hatten, umlagerte eine große Menschenmenge das 
Schloß, um das prächtige Schauspiel zu genießen. 
Die Warschauer Presse zur Grenzregelung. 
Warschau, 2. November. Mit der am Dienstag erfolgten 
Festlegung des Verlaufs der neuen Grenze zwischen Polen 
und der Tschecho-Slowakei beschäftigen sich auch die Nach 
mittagsblätter vom Mittwoch ausführlich. 
Der regierungsfreundliche Dobrh Wieczor weist darauf 
hin, daß die von gewissen polnischen vaterländischen Kreisen 
gestellten Ansprüche auf Gebiete der Tschecho-Slowakei er 
heblich weitergegangen seien. Aber der polnischen Regierung 
sei es in der Hauptsache darum gegangen, kein Faktum zu 
schaffen, das die polnische Nation von der slowakischen, mit 
der man in aufrichtiger und dauerhafter Freundschaft leben 
möchte, trennen konnte. 
Der rechtseingestellte Wieczor Warczawski schreibt: Zu 
den Gefühlen der Befriedigung komme auch ein gewisses 
Bedauern: denn viele polnische Gemeinden der Zips und 
des Arvagebietes blieben in der Slowakei. Dies sei der 
Preis, den Polen für gute Beziehungen mit dem slowa 
kischen Staat zahle. 
Gonice° weist daraufhin, daß jetzt Verhandlungen über 
das Thema der Wiederaufnahme des Eisenbahnverkehrs 
und des Transitverkehrs über Oderberg beginnen würden. 
Es gehe dabei um die Wiederaufnahme der Verbindung mit 
Wien und Prag, an der Deutschland, Polen und die 
Tschecho-Slowakei interessiert seien. 
Eine Denkschrift der niederländischen Regierung. 
Den Haag, 2. November. Die niederländische Regierung 
hat im Zusammenhang mit den Aussprachen über den 
Staatshaushalt in einer an die Zweite Kammer des Parla 
ments gerichteten Denkschrift die Ziele ihrer Politik dar 
gelegt. 
Der Rüstungs stand zu Wasser und zu Lande soll 
weiter im beschleunigten Tempo erhöht werden, doch beab 
sichtigt die Regierung nicht den Bau neuer staatlicher 
Rüstungsindustrien, vielmehr soll die Privatindustrie für 
Rüstungsausgaben vorbereitet werden. Zu diesem Zweck Wien 
1 Million Gulden in den Staatshaushalt aufgenommen 
worden. Diese Maßnahmen würden auch in den kommen 
den Jahren fortgesetzt werden. 
Hinsichtlich der Kolonial f r a g e widerlegt die Regie 
rung Gerüchte, der deutsche Kolonialanspruch solle auf dem 
Wege über eine internationale Konferenz befriedigt werden, 
in deren Verlauf der Kolonialbesitz der europäischen Völker 
auf Kosten der kleineren Kolonialmächte neu aufgeteilt 
werden solle. 
Die Niederländische Regierung habe keinerlei Grund, 
diesen Gerüchten Glauben zu schenken, zudem befinde sich 
keine einzige ehemalig deutsche Kolonie unter niederländi 
scher Verwaltung, daher werde Holland von dieser Frage 
nicht berührt. 
Hinsichtlich der kürzlich bekanntgegebenen Schutzzoll 
maßnahmen wird bemerkt, daß gewisse wichtige In 
dustrien geschützt werden sollen. Um die Lebenshaltungs 
kosten nicht übermäßig zu erhöhen, werden jedoch die ge 
planten Schutzzollsätze 20 VH. des Wertes der betreffenden 
Waren nicht übersteigen. Hierbei wird es sich nicht um eine 
allgemeine Erhöhung der Zollsätze handeln, sondern um 
Erhöhungen von Fall zu Fall. 
Die Zusammenarbeit zwischen dem Mutterlande und den 
überseeischen Besitzungen soll in Zukunft enger 
gestaltet werden. 
Auf dem Gebiete der Arbeitsbeschaffung sollen 
vor allem solche Arbeitsvorhaben durchgeführt werden, die 
ihrerseits nach Fertigstellung neue Arbeitsmöglichkeiten 
bieten. Vor allem handelt es sich hier um Kulturland 
gewinnung durch Trockenlegungen. Zu diesem Zweck wer 
den 76 Millionen Gulden bereitgestellt. 
Die Denkschrift stellt schließlich sehr bedeutende 
Steuererhöhungen in Aussicht. 
Mister Greenwood will Teutschland und Italien vernichten» 
London, 2» November. In der Unterhausaussprache über 
das e n g I i s ch - it a l i e n i s ch e Abkommen ergriff der 
Abg. Greenwood, der stellvertretende Führer der Opposition, 
das Wort und sprach seine tiefste Unzufriedenheit ans. Er 
schäme sich nicht darum, daß er gern die Vernichtung der 
„Diktaturen" in Europa sehen möchte. 
Der Oppositionsliberale Roberts brachte dann den Ge 
genantrag der Liberalen ein: das Unterhaus könne der Ra 
tifizierung des englisch-italienischen Abkommens noch immer 
nullt Zustimmen. 
Auch der frühere Außenminister Eden, der bekanntlich 
wegen der ersten englischen Verhandlungen mit Italien aus 
der Regierung Chamberlains ausgetreten ist, konnte sich 
nicht versagen, die Debatte zu verschönern. Eden erklärte, es 
sei für ihn unmöglich, angesichts seiner „besonderen Bezie 
hungen" zur spanischen Frage Zu schweigen. Er schloß dann 
langatmige Ausführungen an, in denen er vornehmlich die 
Italiener beschimpfte. 
Der konservative Abgeordnete Sir Henry Page Croft, 
der keineswegs zu den Anhängern der Chamberlain-Ruch 
tung gehört, erteilte aber Eden sofort eine scharfe Abfuhr. 
Er erklärte, Edens Rede beweise lediglich, daß er in keiner 
Weise mit der Masse des Volkes Großbritanniens fühle. 
Er belehrte seinen Vorredner bei dieser Gelegenheit über 
wichtige Hilfestellung, die, insbesondere luftfahrttechnifch, 
Barcelona durch Moskau und Paris erfuhr. Franco habe 
700 Flugzeuge abgeschossen, die in Frankreich oder Sowjet 
rußland hergestellt worden seien. Page Croft billigte das 
englisch-italienische Abkommen, das den Frieden Europas 
wiederherstellen werde. 
London prüft Hilfsmaßnahmen für China. 
London, 2. November. Unterstaatsiekretär Butler 
hatte am Mittwoch im Unterhaus fernöstliche Anfragen Zu 
beantworten. Butler erklärte, daß die britische Regierung 
ihren Standpunkt hinsichtlich der Gewährung einer A n - 
leihe an China nicht ändern könne. Andere Hilfs 
maßnahmen für China würden dauernd geprüft. 
Auf die Anfrage, welche Antwort die japanische Regie 
rung auf den britischen Protest wegen der Besetzung briti 
scher Fabriken in Schanghai erzielt habe und wie oft bri 
tische Interessen m diesem Gebiet verletzt worden seien, ant 
wortete Butler, daß wegen dieser beiden Fragen noch 
Zwischen den beiden Regierungen verhandelt werde. 
Auf eine weitere Anfrage, ob die englisch-japanischen 
Besprechungen fortgesetzt werden sollten, erklärte Butler, daß 
der britische Botschafter in Tokio mit dem neuen Außen 
minister Arita noch nicht Fühlung genommen habe, dagegen 
sei der neue stellvertretende Außenminister von ihm auf 
gefordert worden, sich dringend mit den Fragen zu be 
schäftigen, in denen die britische Regierung Abhilfe wünsche. 
Die Frage, ob die britische Regierung bei diesen Be 
sprechungen auf die Politik der offenen Tür Nachdruck ge 
legt habe, blieb unbeantwortet. 
Tie nationalspanische Ebro-Offensive. 
Bilbao, 2. November. Die nationalspanischen Truppen 
setzten die Ebro-Offensive am Mittwoch mit Erfolg fort. Sie 
vollzogen am Caballos-Gebirge eine Rechtsschwenkung und 
besetzten zwer wichtige Höhenstellungen» Dann eroberten sie 
die sogenannte „Liga"-Stellung", die von den sowjetsva 
nifchen Abteilungen stärkstens ausgebaut war. Die Stellung 
befindet sich unweit der Straße Gandesa —Tortosa. 
Weitere Fortschritte der Japaner im Jaugtse-Gebiet. 
Schanghai, 2. November. In Hankau-Gebiet machen die 
Japaner stetig weitere Fortschritte. Mehrere Truppenver 
bände sind den sich Zurückziehenden chinesischen Trupven 
nachgestoßen und in das Berggelünd'e zwischen dem 
Fluß und dem Jangtse eingedrungen. Sie stehen jetzt 
40 stm nordwestlich von Jingtscheng. An der Bahnlinie 
Hankau—Kanton erreichten die Japaner Putschih, das halb 
wegs zwischen Hankau und Jotschau liegt. 
Javanische Wärmeeinheiten in Hankau bereiten einen. 
Vorstoß auf dem oberen Jangtse vor. Ihre Spitzen befinden 
sich zurzeit bei Kinkautschen, 30 üna oberhalb von Hankau; 
sie werden bei ihrem Vorgehen durch Truppen der An mee 
auf beiden Uferseiten unterstützt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Tnuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., B. lin. 