
ZFF -/ jK?s f'L --- 5.K- FL' gZ . 5,? 
V' >»> tzL-HZ 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 23. November 
Nr 
-1573 
Beförderung im Propagandaministerium. 
Berlin, 20. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Leiter der Personalabteilung im Reichs 
ministerium für Volksaufklärung und Propaganda, Regie 
rungsdirektor Dr. Erich Müller, Zum Ministerialrat er 
nannt. 
400 Jahre norwegisch-lutherische Kirche. 
Verlin, 20. November. Anläßlich des 400 jährigen Refor 
mationsjubiläums der norwegisch-lutherischen Kirche hat ein 
herzlicher Telegrammwechsel zwischen dem Leiter des Kirch 
lichen Außenamtes der Deutschen Evangelischen Kirche, 
Bischof D. Heckel, und dem Primas der lutherischen 
Kirche Norwegens, Bischof D. Dr. Berggrav in Oslo, 
stattgefunden. 
„Ein Spiegel deutscher Leistung." 
Düsseldorf, 2V. November. Die La Plata-Post-Buenos 
Aires veröffentlicht eine Unterredung mit dem argenti 
nischen Politiker und Senator Dr. Sanchez Sorondo 
über seine Eindrücke bei einer Deutschlandreise in diesem 
Jahre. 
Der argentinische Politiker erklärte dabei: „In Düssel 
dorf besuchte ich die Ausstellung „Schaffendes V o l k". 
Das war das Größte und Phantastischste, das Packendste, 
was ich nicht etwa an Ausstellung, nein, an Lebensausdruck 
eines Volkes überhaupt je gesehen habe. Diese Ausstellung 
ist ein zusammengeballter Lebensausdruck des schaffenden 
deutschen Volkes, wie ich ihn mir großartiger und gewaltiger 
nicht denken kann. Diese Ausstellung ist ein Spiegel deut 
scher Leistung." 
Ueberführung der Todesopfer ins Mausoleum. 
Darmstadt, 19. November. Am Donnerstag erfolgte die 
Ueberführung der sterblichen Ueberreste der bei dem Flug 
zeugunglück von Ostende ums Leben gekommenen fünf 
Mitglieder der großherzoglichen Familie vom Fürstensaal 
des Hauptbahnoofes nach der Kapelle im alten Mausoleum 
aus der Rosenhöhe. 
Hinter dem einzigen männlichen Ueberlebenden der 
großherzoglichen Familie, dem Prinzen Ludwig von 
Hessen, folgten die engeren Angehörigen der Familie. Als 
Vertreter des Gauleiters und Reichsstatthalters war Staats 
rat Reiner erschienen, dem der Standortälteste, General 
Müller, der Kreisleiter, der Oberbürgermeister, das 
Offizierskorps, Ehrenabordnungen der Partei und ihrer 
Gliederungen, des Reichsarbeitsdienstes, die Geistlichkeit, 
Mitglieder des Roten Kreuzes und des Alice-Frauenvereins, 
Mannschaften des Traditions-Regiments und der Kriegs 
kameradschaften folgten. Auch drei Offiziere der belgischen 
tzlugverkehrsgesellschaft erwiesen die letzte Ehre. 
Die fünf Särge wurden in der Kapelle des Mausoleums 
aufgebahrt. Oberkirchenrat Probst v. Müller sprach den 
kirchlichen Segen. 
Günstiger deutsch-polnischer Warenverkehr. 
Warschau, 29. November. Der deutsche und der polnische 
Regierungsallsschuß für die Durchführung des deutsch-pol 
nischen Wirtschaftsvertrages haben vom 15. bis 19. Novem 
ber in Lemberg verhandelt. Als Ergebnis der Verhand 
lungen wurde von den beiden Vorsitzenden, Vortragendem 
Legationsrat im Auswärtigen Amt Dr. Schnurre und 
Ministerialdirektor im polnischen Handelsministerium Gep 
pert, ein Protokoll unterzeichnet, durch das die Ausfuhr 
aus Polen und Danzig nach Deutschland für die Monate 
Dezember 1937, Januar und Februar 1938 festgelegt wird. 
Infolge der günstigen Entwicklung des deutsch-polnischen 
Warenverkehrs war es möglich, die Ausfuhr in der vollen 
Höhe des vorgesehenen Ausfuhrpreises Gele 
gentlich der Verhandhungen wurden auch die für die Aus 
suhr von Holz aus Polen nach Deutschland geltenden Ver 
einbarungen der beiderseitigen Interessenten für weitere 
drei Monate verlängert. 
Veranstaltungen der Industrie- und Handelskammer 
Lemberg, der Landwirtschaftskammer und des polnischen 
Holzsyndikats haben den Mitgliedern der beiden Regie 
rungsausschüsse Gelegenheit gegeben, mit allen wirtschaft 
lichen Kreisen Lembergs und Südpolens in persönliche 
Fühlung zu kommen. 
Polnische Antwort an Hodscha. 
Warschau, 2K. November. Ohne auf die Meldung des 
Warschauer oppositionellen Goniec und auf die Meldung 
vom Freitag über den angeblich günstigen Abschluß der Ver 
handlungen der polnischen Minderheit mit der Prager Re 
gierung einzugehen, beschäftigt sich die halbamtliche Jskra- 
Agentur am Sonnabend nochmals mit der Einstellung des 
tschechischen Ministerpräsidenten zu den Forderungen der 
polnischen Minderheit. 
Trotz der Ankündigung des Ministerpräsidenten vom 
Mittwoch., daß die tschechische Regierung die polnische Min 
derheit berücksichtigen werde, müsse man angesichts der von 
polnischer Seite erhobenen Forderungen feststellen, daß die 
tschechischen Regierungsankündigungen hinter dem zurück 
blieben, was die polnische Bevölkerung fordere. 
Der Aufsatz, der in sämtlichen Regierungsblättern wie 
dergegeben wird, zählt dann im einzelnen die Forderungen 
der Polen in der Tschechoslowakei auf dem Gebiete des 
Schulwesens, in wirtschaftlicher Hinsicht, auf kirchlichem 
Gebiet sowie in Bezug auf das Verhalten der unteren 
tschechischen Behörden gegenüber den Polen auf. 
Als Ziel der Schulforderungen sei anzustreben, daß keine 
polüischen .Kinder mehr tschechische Schulen besuchen müßten. 
Auf wirtschaftlichem Gebiet müsse die Tschechisierungspolitik 
lin den Kohlengruben und Hütten eingestellt und von der 
Metbode der massenweisen Kündigung polnischer Arbeiter 
Abst-M) genommen werden. Die kirchliche Frage sei so zu 
lösim,. Mtz die Pfarrämter in Gebieten mit polnischer Mehr- 
HW Mt polnischen Geistlichen statt mit tschechischen besetzt 
würden; in den Aemtern sei der Gebrauch der polnischen 
SMÄche zu gestatten. Zwangsmaßnahmen der Polizei hätten 
'Ästzuhören, ferner die polenfeindlichen Bestrebungen 
tschechischer Organistronen und die dauernden Beschlag 
nahmen der polnische Presse, die für die Rechte der Polen 
eintrete. . . 
Zusammenfassend erklärt die Agentur, die tschechischen 
Behörden wollten systematisch den Besitzstand der polnischen 
Bevölkerung liguidieren. Gewisse kleine Erleichterungen, 
die mit einer Erledigung dieser Angelegenheit auf breiterer 
Grundlage nichts Zu tun hätten und die nur um dieser 
oder jener politischen Konjunktur willen erfolgten, schafften 
keine wirkliche Erleichterung. 
Man müsse mit Bedauern feststellen, datz Ministerpräsi 
dent Dr. Hodscha die polnischen Forderungen in ihrer Ge 
samtheit grundsätzlich nicht berührt, sie nur fragmentarisch 
behandelt und sich lediglich auf einige Einzelheiten be 
schränkt habe. 
Die Unzufriedenheit mit der Art der Erledigung der 
polnischen Wünsche bringt auch eine Meldung der Pat aus 
Prag zum Ausdruck, wenn es heißt, die Antwort des tschechi 
schen Ministerpräsidenten nehme auf einen kleinen Bruchteil 
der polnischen Forderungen Bezug. Sie gehe auf die grund 
sätzlichen Forderungen der polnischen Bevölkerung nicht ein. 
„Die Sudetendeutschen sind keine Staatsfeinde". 
Prag, 29. November. Zu den Ausführungen des Mini 
sterpräsidenten Dr. Hodscha im Staatshaushaltsausschuß 
vom Donnerstag gab der Abgeordnete Kundt von der 
Sudetendeutschen Partei in der Freitagssitzung eine Erklä 
rung ab, in der er folgendes ausführte: 
„Ministerpräsident Hodscha hat mit Recht darauf hin 
gewiesen, daß das Streben nach Objektivität die Voraus 
setzung jeder fruchtbaren Diskussion sei. Er hat jedoch den 
angeschnittenen Fragen und Tatsachen keine konkrete Wider 
legung entgegengefetzt, sondern lediglich seine Meinung 
dagegen gestellt, ohne auf alle von mir angeschnitteneu 
Fragen und Tatsachen einzugehen". 
Kundt unterzog dann die nationalen Verhältnisse inner 
halb der politischen Verwaltung einer Kritik, besonders 
der Staatspolizei, der Gendarmerie und der dem Innen 
ministerium unterstehenden Organe. 
„Wir haben auf dem Gebiete der Staatszuverlässigkeit 
oder -unzuverlässigkeU eine ganze Fülle von Fällen festge 
stellt, wo bloß die politische Gesinnung oder vielleicht auch 
irgendeine Auskunft, die ein ortsunkundiger neuer Staats 
polizist bei der Jednota (Tschechischer Schutzverein) erteilt, 
entscheidend für die Beurteilung ist. Hierdurch werden 
ganze Reihen von Familien ins Elend gestürzt. Ein Mensch, 
der als „unzüverlässig" erklärt wird, erhält keine Beschäf 
tigung mehr, da die meisten Betriebe als staatswichtig er 
klärt werden, selbst Gasthaus- und Autotaxikonzessionen 
werden nach solchen Gesichtspunkten vergeben. 
„Die Art der Einstellung der politischen Organe zur Be 
völkerung fördert in keiner Weise das Verhältnis der Be 
völkerung zum Staate. Wäre es anders, so brauchten Sie 
nicht so viel Staatspolizei, die von vornherein für das Sude 
tendeutschtum nicht notwendig erscheint. Wenn Sie glauben, 
daß es besser ist, mit Gummiknüppeln und Bajonetten, mit 
Ueberfallautos und Flugzeugen die innere Ordnung herzu 
stellen, dann haben Sie sich die Verwaltungskunst eines 
Staates sehr leicht gemacht. 
„Es ist höchste Zeit, daß Sie sich einmal dazu entschließen, 
dafür zu sorgen, daß sich die Verwaltungsorgane insofern 
um die Statssicherheit kümmern, daß sie die Bevölkerung in 
Ruhe lassen und damit die Bevölkerung nicht glaubt, daß 
diese Organe Fronvögte in einem unzivilisierten Lande sind 
oder einen Umsturz aufzuhalten haben." 
In Fortsetzung der Aussprache sprach der kommunistische 
Abgeordnete Kopecky und versicherte, daß jedes Abrücken der 
Tschechoslowakei von Sowjetrußland die größte Sünde am 
tschechoslowakischen Staate wäre. 
Der tschechische Agrarier Zilka erklärte, daß in der 
letzten Zeit gerade in der amerikanischen Presse Artikel er 
schienen, in denen die Dschechoslowakei als blindes Werkzeug 
Sowjetrußlands geschildert werde. 
Anschließend sprach der Abgeordnete Sidor der Slowaki 
schen Volkspartei, der erklärte, die Slowakei sei nicht dadurch 
konsolidiert, daß dort ein Politiker geboren wurde, der 
heute Vorsitzender der Regierung in Prag sei. Die Slowake: 
müsse man auf der Grundlage des Pittsburger Vertrages 
konsolidieren. 
Der Redner bedauerte es, daß sich das tschechoslowakische 
Verhältnis zu Polen verschlechtert habe, und erklärte schließ 
lich, die Kommunistische Partei sei ein großes Unglück für 
einen Staat; denn diese Partei verkörpere nicht den Willen 
ihrer Wählerschaft, sondern nur den ihrer Herren in 
Moskau. 
Außenminister Krofta erwiderte auf die Kritik an der 
Durchführung des Republikschutzgesetzes durch den sudeten 
deutschen Abgeordneten Dr. Peters, er wisse nicht, ob es 
einen zweiten Staat gebe, in dem so viele Ausländer auf 
wichtigen Posten in den für den Staat wichtigen Betrieben 
säßen, wie gerade in der Dschechoslowakei. Man sei bemüht, 
im vollen Einvernehmen mit dem Nationalverteidigungs 
minister diese Dinge in schonendster Weise zu erledigen. 
Anschließend ergriff der Natioinalverteidigungsminister 
das Wort über das Armeebudget, um sich zunächst mit der 
Verlegung von Betrieben zu befassen, die für die Staatsver 
teidigung wichtig seien. Er meinte, daß diese Maßnahmen 
mit großer Besonnenheit durchgeführt werden müßten, um 
nicht einzelne Gebiete zu schädigen. Für die Motorisierung 
der Armee könnten nicht ausländische Muster herangezogen 
werden. Man dürfe bei der Motorisierung nicht ins Extrem 
verfallen. Richtig sei die Kombination lebendiger Motoren, 
also von Pferden, mit Maschinen. 
Jnnenmnister Dr. Cerny berichtete, daß demnächst zahl 
reiche weitere Staatspolizeiämter und Ueberwachungs 
stellen bekanntgegeben würden, so daß der Gesamtstand die 
Zahl von 70 bezw. 49 Aemtern und Ueberwachungsstellen 
erreicht habe. Auf diesem Wege habe man bereits b:s auf 
geringe Ausnahmen das ganze Grenzgebiet Böhmens uns 
die Nordgrenze Mährens und Schlesiens mit Staatspokze: 
besetzt. . .. 
Dr. Cerny brachte ferner interessante Daten über die 
Staatsverteidigung sowie über den zivilen Lustschutz und 
stellte in diesem Zusammenhang fest, daß die Ausrüstung 
der Bevölkerung mit Gasmasken kurz vor der Durchfuhrung 
stehe. 
Senatsinterpellationen über die Maul- und Klauenseuche. 
Paris, 29. November. Die sich in Frankreich immer 
stärker ausbreitende Maul- und Klauenseuche, die bereits zu 
einer weitgehenden Beunruhigung geführt hat, veranlatzte 
mehrere Senatsmitglieder aus vornehmlich landwirtschaft 
lichen Bezirken, in Jnterpellationsanträgen zu fragen, 
welche Matznahmen der Landwirtschaftsminister zu ergreifen 
gedenke. 
Die Herden seien infolge der Einfuhr von verdächtigem 
Vieh aus Algerien angesteckt worden. Diese Einfuhr 
sei in einigen Departements durch ministerielle Verordnung 
vom 12. Juni 1937 genehmigt worden, ohne datz dabei die 
in der genannten Verordnung vorgesehenen Vorbeugungs 
maßnahmen angewandt worden seien. 
Ein anderes Senatsmitglied interpelliert hinsichtlich der 
Umstände, die die Verbreitung der Maul- und Klauenseuche, 
vor allem im Eisatz, ermöglicht und sogar begünstigt hätten, 
und fragt, welche Matznahmen die Regierung treffen werde, 
um die Bauern gegen die Wiederholung eines derartigen 
Unglücks zu schützen. 
Keine Spaltung in ungarischer Nationalen Einheitspartei. 
Budapest, 19. November. Zu den seit Tagen von der 
oppositionellen Presse verbreiteten Gerüchten über eine 
Spaltung innerhalb der Nationalen Einheitspartei (Re 
gierungspartei) veröffentlicht die Leitung der Nationalen 
Einheitspartei eine Erklärung, in der festgestellt wird, daß 
in der Partei der Nationalen Einheit vollständiger Ein 
klang herrsche. 
Gegenüber tendenziösen Berichten einzelner Tageszei 
tungen blicke die Partei in ihrer Gesamtheit mit uner 
schütterlichem Vertrauen der schöpferischen christlichen Poli 
tik der Regierung entgegen, die in sozialer und völkisch 
agrarischer Richtung gemäß dem Arbeitsprogramm des 
Ministerpräsidenten Daranyi den nationalen Fortschritt 
in immer stärkerem Tempo gewährleiste. 
Innerhalb der Partei sei keinerlei Gruppierung zum 
Schutz der Verfassung im Gange, da es einer solchen nicht 
bedürfe; denn die Gesamtheit der Nationalen Einheitspartei 
stehe auf der Grundlage strengster Verfassungstreue. 
Rumänische Anerkennung für Italien. 
Bukarest, 19. November. Der soeben von einer Reise 
nach Italien zurückgekehrte rumänische Minister der Luft 
fahrt und Marine, Irimescu, äußerte sich vor der Presse 
über seine Eindrücke in Italien. In den letzten drei Jahren 
habe die italienische Luftfahrtin du st rie außer 
ordentliche Fortschritte erzielt. Die Produktionsmöglichkeiten 
seien in diesen drei Jahren um das Dreifache gesteigert 
worden. Von den Bestandteilen eines Flugzeuges, das Ita 
lien herstelle, brauchten nur noch 6 bis 7 v. H. eingeführt 
zu werden. Italien habe in seiner Luftfahrt die Erfahrung 
von zwei Kriegen, in Afrika und in Spanien, auswerten 
können. 
Die gleiche Bedeutung wie die Luftfahrt habe die 
Marine, und hier besonders der Bau von Unterseeboten. 
Die italienische Industrie könne ein U-Boot von 670 t in 
neun Monaten herstellen. 
Abschließend betonte Jrimeseu, daß Italien sich unter 
dem Faschismus völlig gewandelt habe und daß sein uner 
schütterlicher Entschluß zur Verteidigung seines Volkes 
feststehe. 
Wieder ein Opfer der GPU. 
Moskau, 19. November. Der Hauptschriftleiter der 
Moskauer Zeitung „Journal de Moscou", die als Sprach 
rohr des Außenkommissariats angesehen wird, Viktor Kin, 
zeichnet seit neuestem nicht mehr als Verantwortlicher 
Schriftleiter des Blattes. Kin, für den bereits ein Nach 
folger bestellt worden ist, soll verhaftet worden sein. 
Neue Sitzstreiks in Amerika. 
Akron (Ohio), 20. November. Die Sitzstreikbewegung 
in den Jndustriewerken ist wieder im Zunehmen begriffen. 
Auf eine Ankündigung des Gummiwerkes Goodyear Tire 
Rubber & Co. hin, in der es hieß, das Unternehmen beab 
sichtige die Entlassung eines Teiles seiner Belegschaft in 
Stärke von 1600 Mann, beschloß die Gesamtbelegschaft den 
Sitzstreik. Der Streik, der von der Gewerkschaft der 
Gummiarbeiter nicht genehmigt war, legte den Betrieb in 
drei Werken lahm. Von ihm sind 12 000 Mann betroffen. 
Das „Kaiserliche Hauptquartier" in Tätigkeit. 
Tokio, 20. November. Die Heeres- und Marineleitungen 
haben eine gemeinsame Erklärung ausgegeben, wonach am 
Sonnabend das „K aiserliche H a u p t q u ar t i e r" ein 
gerichtet worden ist und seine Tätigkeit aufgenommen hat. 
Sutschau vollständig besetzt. 
Tokio, 20. November. Wie Domei meldet, haben die 
japanischen Truppen nunmehr Sutschau vollständig be 
setzt. Eine japanische Abteilung hat ferner Nanschuen 
an der Südküste des Tai-See genommen. 
Der Vormarsch auf Nanking. 
Tokio, 29. November. Extrablätter melden, daß die japa 
nischen Truppen in Sutfchau bereits Fuß gefaßt hätten 
und daß auf der Linie Tschangshu-^Sutschau—Wukiang 
ebenfalls große Fortschritte erzielt worden seien. Teile der 
nördlich von Schanghai gelandeten Einheiten hätten das 
Norden von Tschangshu erreicht und rück 
ten längs der Küste in Richtung Kiangyin vor. 
Kiangyin beherrscht als stärkstes Fort im Norgelände 
der Festung Nanking nicht nur den Aantgse, sondern stellt 
gleichzeitig auch die Schlüsselstellung der befestigten Linie 
Kiangyin—Wusih dar. 
Flucht aus Tsiugtau. 
Schanghai, 19. November. Die militärische Lage in der 
Schantung-Provinz führte am Freitag zur Einstellung des 
Personenverkehrs auf der Tsingtau-Tsinan-Bahn. Der letzte 
aus Tsingtau abgehende Zug war mit Flüchtlingen über 
füllt, da man die Besetzung Tsingtaus durch die Japaner 
erwartet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 