
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K» Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch, 24. Mai 
Nr. 
814 
General von der Schulenburg beigesetzt. 
Tressow, 24. Mai. Nach dem Staatsakt in Potsdam wurde 
am Mittwoch Friedrich Graf von der Schulen 
burg in seiner mecklenburgischen Heimat beigesetzt. 
Am Dienstagnachmittag war der Sarg in Ludwigslust 
von Mazow und dem Gauleiter und 
Reichsstatthalter Hildebrandt in Empfang genommen 
worden, die ihm auf dem Wege nach dem Familiengut 
Tressow das Geleit gaben. Auf dem ganzen Wege wehten 
die Fahnen auf halbmast. Vor dem Schloß Tressow wurde 
der Sarg von den Gefolgschaftsangehörigen des Gutes 
Tressow in die Halle des Schlosses getragen und dort aufge 
bahrt. 
Der Sarg war mit der Reichskriegsflagge, Stahlhelm 
und Traditionsdegen der alten Armee sowie der Mütze und 
dem Degen der und den Ordenszeichen des Verstorbenen 
geschmückt. hielten mit gezogenem Degen in 
großer Trauerparade die Ehrenwache an dem Sarg, an dem 
als einziger Kranz der prächtige Kranz des Führers 
niedergelgt war, während die übrigen zahlreichen Kränze 
auf der breiten Freitreppe des Schlosses gruppiert waren. 
Am Mittwochnachmittag nahmen ein Ehrenbataillon der 
Brandenburg sowie Ehrenabordnun 
gen des Artillerie-Regiments 12 Rostock und des NS.- 
Reichskriegerbundes vor dem Schloß Aufstellung. Reichsfüh 
rer Himmler traf in Begleitung der Chefs seiner 
Hauptämter, darunter Heiß - 
meyer und General der Ordnungspolizei Daluege, so 
wie Gauleiter und Reichsstatthalter Hildebrandt ein. 
Er wurde vom Sohn des Verstorbenen, Graf Wolf 
Werner von der Schulenburg, und 
führer Mazow in das Schloß geleitet. 
Kurz vor Beginn der Trauerfeier traten die nächsten 
Verwandten und die Ehrengäste auf die Freitreppe, die 
Ehrenkompanie präsentierte das Gewehr, und unter dump 
fem Trommelschlag und dem Gesang des 
wurde der Sarg aus der Halle getragen und auf die Lafette 
gesetzt. Durch ein Spalier von bewegte sich der 
' Trauerzug durch den Schloßpark, auf dem mit Tannengrün 
bestreuten Wege zu der herrlich unter rauschenden Eichen 
gelegenen Familiengrabstätte. 
Vor dem Sarg trug der Enkelsohn Fritz das Ordens 
kissen. Neben den Familienangehörigen, darunter den vier 
Söhnen des Verstorbenen, schritten hinter dem Sarg Gau 
leiter und Reichsstatthalter Hildebrandt, Reichsführer 
Himmler, Generaloberst von Bock, General von 
RadoWitz, als Vertreter des NS.-Reichskriegerbundes, 
SA.-Obergruppenführer Prinz August Wilhelm, 
Reichssportführer von Tschammer und Osten, zahl 
reiche Vertreter der Generalität der alten Armee und der 
neuen Wehrmacht, sowie Vertreter des Staates und der 
Partei mit ihren Gliederungen. 
Unter den Klängen des Niederländischen Dankgebetes 
trugen den Sarg an das Grab. Nach der Ein 
segnung durch den Geistlichen wurde der Sarg unter den 
Klängen von Preußens Gloria und drei Ehrensalven in die 
Gruft hinabgelassen. 
Darauf ergriff Generaloberst von Bock das Wort, um 
den Verstorbenen als einen Offizier und einen 
Herrn in des Wortes bester und schönster Bedeutung zu 
feiern. 
Gauleiter und Reichsstatthalter Hildebrandt erklärte in 
seiner Ansprache, daß Friedrich Graf von der Schulenburg 
schon früh in der Kampfzeit sich zum Führer und damit zur 
nationalsozialistischen Idee bekannt habe, obwohl er wußte, 
welche Angriffe und persönliche Schwierigkeiten er dadurch 
aus sich lud. Was der Gau Mecklenburg durch diesen Beken 
nermut und politischen Einsatz des Verstorbenen gewonnen 
habe, werde einst unsere Gaugeschichte feststellen. 
Der Gauleiter würdigte dann die großen menschlichen 
Eigenschaften des Verstorbenen, der immer ein guter 
Kamerad war und jedem beistand, der gefährdet und an 
gegriffen war. Er schloß: 
„So verliert der Gau Mecklenburg mit Friedrich Graf 
von der Schulenburg eine Persönlichkeit, deren Größe wir 
in diesem Augenblick noch nicht erfassen können, deren 
Treue und Kameradschaft wir aber nie ver 
gessen werde n." 
Als letzter Redner sprach Reichsführer Himmler, 
der den Stolz der Schutzstaffel darauf betonte, daß dieser 
große Feldherr des Weltkrieges, der auch ein tapferer Kämp 
fer des neuen Deutschland war, in den Reihen der FL mar 
schiert sei. 
Der Reichsführer gab dann die Verfügung des Füh 
rers bekannt, wonach die Standarte Mecklenburg der U in 
Zukunft den Namen „Friedrich Graf von der 
führen wird. Der Reichsführer schloß auf besonderen Wunsch 
des Verstorbenen mit dem Sieg Heil auf den Führer. 
Mährend die Ehrenkompanie das Gewehr präsentierte, 
fand die Trauerfeier mit dem Gesang der nationalen Lieder 
ihren Abschluß. 
Eine Verstärkung, die die Achse unüberwindlich macht. 
Preßburg, 24. Mai. Das Morgenblatt Slovenska Poli 
tika widmet der Unterzeichnung des deutsch-italienischen Ver 
trages den Leitartikel und hebt vor allem die klare Sprache 
bes Paktes hervor. Diese klare Sprache sei in der diploma- 
tischen Welt, die mit geheimen Klauseln und Hintertürchen 
arbeite, beinahe ungewohnt, aber auch der Abschluß und 
die Unterzeichnung des Vertrages seien mit militärischer 
Entschiedenheit und Offenheit vor sich gegangen. Unwillkür 
lich dränge sich da der Vergleich mit den unendlich hinaus 
gezögerten britisch-sowjetischen Verhandlungen auf. 
Die Slovenska Pravda schreibt zu dem deutsch-italieni 
schen Bündnis: „Die Achse erhielt in diesen Tagen eine Ver 
stärkung, die sie unüberwindlich macht. Das deutsch-italie 
nische Bündnis ist heute so stark, daß wir keine Ueber 
raschung zu fürchten brauchen: Die Hauptsache ist, daß wir 
Slowaken aufgehört haben, bezahlte Sklaven der Westdemo 
kratien zu sein. 
„Wir verteidigen heute unsere eigene Freiheit, unsere 
Selbständigkeit und bauen unsere Heimat auf. Wir freuen 
uns, daß die Großmächte, an die sich unser junger Staat 
klammert, so stark sind, daß sie keine Hilfe brauchen von 
den kleinen Staaten und nur Bereitschaft und fleißige Ar 
beit fordern. Das wollen wir ihnen gerne zugestehen." 
Eine wohlverdiente Abfuhr für die Pariser Blätter. 
Rom, 24» Mai. Die Wutausbrüche und die verleumde 
rische Hetze der französischen Presse im Zusammenhang mit 
der Unterzeichnung des deutsch-italienischen Bündnisses Ver 
anlassen die römischen Blätter zu einer abermaligen scharfen 
Stellungnahme gegen die Pariser Blätter. Dabei werden 
vor allem die böswilligen Behauptungen zurückgewiesen, 
daß Italien durch den Abschluß der Allianz zu einem Vasall 
Deutschland geworden sei. 
Tribuna betont, daß derartige Darstellungen nicht nur 
deutlich verrieten, von welchen Gefühlen Frankreich gegen 
über Italien beseelt sei, sondern auch zugleich, wie vorteil 
haft das Bündnis für Italien sei, da bekanntlich der Feind 
stets als erster die Vorteile erkenne, die sein Gegner errun 
gen habe. 
Italien beging den Tag seiner Wiedergeburt. 
Rom, 24. Mai. Der 24. Mai, der Tag des Eintritts Ita 
liens in den Weltkrieg, ist allenthalben als der Tag der 
Wiedergeburt des neuen Italien in ernstem 
und feierlichem Gedenken an die im Weltkrieg und für die 
faschistische Revolution Gefallenen begangen worden. Der 
König und Kaiser ließ ebenso wie der Duee am Grabmal 
des unbekannten Soldaten einen großen Lorbeerkranz nie 
derlegen, wie auch Abordnungen von Kammer und Senat 
auf gleiche Weise der Toten gedachten. 
Die römischen Blätter heben übereinstimmend hervor, 
daß Italien seinerzeit nicht etwa gegen das österreichische 
oder gar gegen das deutsche Volk ins Feld gezogen sei, son 
dern daß fein Kampf ausschließlich dem Hause Habsburg 
galt, das stets die italienischen Aspirationen unterdrückt 
habe. 
Der militärische Charakter des Tages wurde noch durch 
die feierliche Überreichung neu geschaffener Standarten an 
die Einheiten der Kriegsmarine unterstrichen. 
Austausch deutscher und italienischer Bauernsöhne. 
Rom, 24. Mai. Gemäß einer Vereinbarung zwischen 
dem Reichsnährstand und dem faschistischen Bauernverband 
wird laufend ein Austausch deutscher und italienischer Bau 
ernsöhne stattfinden. Am 30. Mai wird die erste Gruppe 
italienischer Bauernsöhne nach Deutschland reifen, während 
gleichzeitig deutsche Bauernsöhne nach Italien kommen 
werden. 
Dieser Austausch dient, wie die römische Presse unter 
streicht, der Zusammenarbeit auf dem Gebiet der Land 
wirtschaft, der Verstärkung der Bindung, die die beiden 
Völker vereint, sowie dem Austausch der Erfahrungen 
Zwischen den beiden sich gegenseitig ergänzenden Landwirt 
schaften, um auf diese Weise die Produktion immer mehr 
Zu verbessern und damit auch auf diesem Gebiet vollkommene 
Unabhängigkeit Zu erreichen. 
Nicht nur auf militärischem und politischem Gebiet, son 
dern auch auf dem der Landwirtschaft werde man so durch 
den technischen und kulturellen Austausch die Beziehungen 
zwischen den beiden auf das gleiche Ziel hinstrebenden be 
freundeten Völkern immer enger gestalten. 
Francos-Sofort-Programm bereits begonnen. 
Madrid, 24. Mai. Der für öffentliche 
Arbeiten gab die Einzelheiten des Sofort-Programms für 
den Wiederaufbau bekannt. Mit der Durchführung dieser 
Maßnahmen wurde teilweise bereits begonnen. 
Vorgesehen sind u. a. die Konstruktion von 750 Lokomo 
tiven und 3000 Eisenbahnwagen sowie die Fertigstellung 
neuer Eisenbahnlinien. Dazu gehört die Strecke Soria 
—-Castellou und die direkte Verbindung Madrid —Burgos. 
In Madrid selbst werden die Gebäude für die Ministe 
rien, die möglichst bald von Burgos wieder nach hier über 
siedeln sollen, instand gesetzt bezw. neu errichtet. Außerdem 
werden die große Nord-Süd-Achse verlängert und Auto 
straßen rings um die Stadt angelegt. 
Spanien und Marokko für immer vereint. 
Barelona, 24. Mai. Der Großwesir von Spanisch-Ma 
rokko traf in Barcelona ein, wo er durch den Bürgermeister 
und die Militärbehörden feierlich empfangen wurde. In 
einer Ansprache vor Pressevertretern erklärte er, daß nach 
diesem Kriege Spanien und Marokko für immer vereint 
den Weg zu imperialer Größe beschritten hätten. 
Franco, der gottgesandte Retter Spaniens und Wieder 
erwecker Spanisch-Marokkos, werde von den Marokkanern 
in gleicher Weise wie von den Spaniern als ihr Caudillo an 
gesehen. Marokko habe im letzten Krieg nur seine spanische 
Pflicht erfüllt. 
Weitere Spende der deutschen Freiwilligen. 
Burgos, 24. Mai. Die deutschen Freiwilligen in Spa 
nien haben der spanischen Sozialhilfe 4500 vollständige Be 
kleidungsausrüstungen bestehend aus Mänteln und Anzügen 
zum Geschenk gemacht. 
Die Sozialhilfe hat daraufhin ein herzliches Telegramm 
an den Befehlshaber der deutschen Freiwilligen, General 
major Freiherr von Nicht Hofen, gerichtet, in dem sie 
sich für das Geschenk, das den Bedürftigen Spaniens zugute 
kommt, herzlich bedankt. . 
Bis nach den Pfingstferien. 
London, 24. Mau Gelegentlich einer Anfrage des An 
führers der Opposition, Attlee, ging Ministerpräsident 
Chamberlain am Mittwoch im Unterhaus abermals auf den 
jetzigen Wand der englisch-sowjetrussischen Verhandlungen 
ein. HEr wies darauf hin, daß „noch gewisse Punkte aufge 
klärt" werden müßten, ustd erklärte, er halte es daher für 
wahrscheinlich, daß es möglich sei, daß man bezüglich seiner 
entsprechenden endgültigen Erklärung bis nach den Pfingst 
ferien des Unterhauses zu warten habe. 
Wieder zwei blutige Gefechte in Palästina. 
Jerusalem, 24. Mai. Im Bezirk von Samaria hat sich 
am Dienstag ein größeres Gefecht zwischen britischen Trup 
pen und arabischen Freiheitskämpfern entwickelt, die gegen 
die modernst gerüstete englische Uebermacht hartnäckigen 
Widerstand leisteten. An dem Gefecht waren alle Waffen 
gattungen, einschließlich der auf englischer Seite in hervor 
ragendem Maße verwendeten Luftwaffe beteiligt. 
Erst durch die Dunkelheit wurde das blutige Gefecht 
unterbrochen. Die Gruppe der arabischen Freiheitskämpfer, 
die im Verlaufe des Gefechts umzingelt worden war, konnte 
über Nacht ihre Umklammerung durchbrechen. Sie ließen 
auf dem Gefechtsfeld 11 Tote, 12 Gewehre sowie einige 
Pistolen und Munition zurück. Nach dem amtlichen Bericht 
verloren die Engländer zwei Tote, darunter einen Major. 
Vier Engländer wurden verwundet. 
Auch bei Haifa entwickelte sich am Dienstag ein kleineres 
Gefecht, an dem auf arabischer Seite fünf Freischärler über 
legenen Polizeikräften gegenüberstanden. Auch hier gelang 
es den Arabern, sich ihrer Gegner eine Zeitlang zu erweh 
ren und schließlich ohne Verluste zu entkommen. 
Das Gefecht von Samaria. 
Jerusalem, 24. Mai. Ueber das Gefecht im Bezirk von 
Samaria wurde von englischer Seite eine amtliche Verlaut 
barung herausgegeben. Sie besagt, daß die Ursache für 
das Gefecht die Anwesenheit Abubakrs, des Nachfolgers 
des vor einem Vierteljahr gefallenen arabischen Oberkom 
mandierenden, Abdul Raschin Hadsch Mohammed, gewe 
sen sei. 
Bei den britischen Truppen waren „Informationen" ein 
gelaufen, wonach Abubakr mehrere Dörfer im Bezirk von 
Tulkarem besucht hatte, um Rekruten für die arabischen 
Freiheitsabteilungen Zu werben und Geld zu sammeln. 
Abubakr ist offenbar ebenfalls aus der Umklammerung ent 
kommen. 
Arabische Erfolge in Palästina. 
Beirut, 24. Mai. Die zahlreichen Gefechte, die den Eng 
ländern in den letzten Tagen von den arabischen Freiheits 
kämpfern in Palästina geliefert wurden, haben auch bei der 
arabischen Bevölkerung in Syrien lebhafte Begeiste 
rung erweckt. Diese Gefechte gelten als Beweis dafür, daß 
die arabische Revolution noch längst nicht beendet ist, son 
dern daß sie vielmehr erneut stärksten Auftrieb erhalten hat. 
Selbst England ist gezwungen, die zahlreichen Kampfhand 
lungen zuzugeben, wobei merkwürdigerweise nur von Ver 
lusten an Offizieren gesprochen wird, als ob die gesamte 
englische Palästina-Armee nur aus Offizieren bestehe. 
Nachrichten aus Palästina lassen erkennen, daß die mora 
lische Widerstandskraft der arabischen Freiheitskämpfer sehr 
stark ist, zumal zahlreiche bedeutende Erfolge im Kampf mit 
den Engländern gemeldet werden. Man weift in hiesigen 
arabischen Kreisen darauf hin, daß diese Kämpfe die beste 
Antwort der Araber an England auf das Weißbuch seien. 
Die deutsche Presseabordnung verließ Peking. 
Peking, 24. Mai. Tie deutsche Pressedelegation unter der 
Führung von Dr. W inkeln k e mper hat Peking nach vier 
tägigem Aufenthalt am Dienstag wieder verlassen. Die Ab 
ordnung hatte Gelegenheit, mit führenden Persönlichkeiten 
der Provinzialregierung der Chinesischen Republik, der 
Pekinger Stadtverwaltung, japanischer amtlicher Stellen 
sowie auch mit Vereinigungen, die sich für die wirtschaftliche 
Zusammenarbeit zwischen China und Japan einsetzen, wie 
derholt zu aufschlußreichen Gesprächen zusammenzukommen. 
Französische Militärberater für China. 
Tokio, 24. Mai. Wie aus zuverlässiger Quelle verlautet, 
soll die französische Regierung 30 Militärberater nach 
China beordert haben, von denen bereits 6 in Tschungking 
eingetroffen feien. 
Gut unterrichtete politische Kreise erklären hierzu, daß 
die japanische Regierung diese unfreundliche Handlung der 
französischen Regierung als Beweis für Frankreichs 
militärische Hilfe für China betrachte, und daß Japan 
daraufhin wahrscheinlich bei der französischen Regierung 
Vorstellungen erheben werde. 
Mexiko weist jüdische Parasiten ab. 
Mexiko, 24. Mai. Die amerikanische Presse veröffentlicht 
eine Erklärung des Innenministers zur Frage der Ein 
wanderung. Danach, wünscht die mexikanische Regie 
rung lediglich die Einwanderung vermögender Personen, 
die entschlossen sind, mit ihrem Geld die Landwirtschaft und 
die Industrie zu entwickeln. 
Die Einwanderungsgesuche von 200 000 Juden aus 
Großdeutschland und Polen habe die Regierung abgelehnt, 
da sie keine Elemente zulassen könne, die die Störung des 
wirtschaftlichen und sozialen Gleichgewichts mit sich brächten. 
Im Schatten des New Deal. 
Detroit, 24. Mai. Die am Montag veranlaßte Schlie 
ßung von sieben Autowerken der „Briggs Auto Company" 
infolge des plötzlichen Ausstandes von 15 000 Angehörigen 
der CJO.-Gewerkschaften verursachte am Dienstag die völlige 
bzw. teilweise Stellegung von 12 anderen Autowerken wegen 
Materialmangels. Darunter befinden sich die bekannten 
Chrysler-, Plymouth- und Lincoln-Werke der „Ford Motor 
Company". Die Gesamtzahl der vom Ausstand und den 
Altssperrungen Betroffenen beträgt nunmehr 68 000. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 