
Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
iAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 2. Juni 
Nr. 
916 
Reichsflagge durch tschechisches Militär beschlagnahmt. 
Prag, 2. Juni. Im sudetendeutschen Gebiet ereigneten 
sich in letzter Zeit Uebergrisfe tschechischer Truppen sogar 
gegen reichsdeutsche Staatsbürger. U. a. wurden die reichs 
deutschen Staatsangehörigen Heinrich und Marie Exner, 
wohnhaft in Niederullersdorf 178 im Bezirk Senftenberg 
(Tschechoslowakei), am 29. Mai von Soldaten gezwungen, 
die Hakenkreuzflagge auszuliefern, die sie 
entsprechend der Regierungsermächtigung am 1. Mai zusam 
men mit der tschechoslowakischen Staatsfahne an ihrem 
Hause gehißt hatten. 
Am 29. Mai abends wurden die deutschen Reichsange 
hörigen Heinrich und Marie Exner, nachdem sie sich bereits 
schlafen gelegt hatten, durch kräftiges Klopfen an der Haus 
tür geweckt. Bor der Tür standen vier mit Gewehren be 
waffnete tschechische Soldaten, die etwas in tschechischer 
Sprache forderten, was Exner nicht verstehen konnte. Irau 
Exner, die die Landessprache beherrscht, richtete an die Sol 
daten in tschechischer Sprache die Irage, was los sei. Die 
tschechischen Soldaten forderten die Herausgabe der Haken 
kreuzfahne, die von dem Ehepaar Exner am 1. Mai zusam 
men mit der tschechischen Staatsfahne an ihrem Hause ge 
zeigt worden war. Irau Exner fragte die Soldaten nach 
einer schriftlichen Anweisung der zuständigen Behörden. Die 
vier Soldaten drangen jedoch, ohne diese Aufforderung zu 
beachten, in das Schlafzimmer ein und bedrohten Irau 
Exner mit ihren aufgepflanzten Bajonetten. Ein Soldat 
setzte ihr sogar das Bajonett auf die Brust. Die Soldaten 
drohten, die ganze Wohnung zu demolieren und die lamilie 
niederzuschlagen, wenn die Hakenkreuzflagge nicht sofort 
ausgeliefert würde. Auf schwersten Druck hin, angesichts die 
ser unmißverständlichen Gewaltandrohungen, sah sich Exner 
gezwungen, vom Boden die dort aufbewahrte Hakenkreuz 
flagge, zu holen. 
Die Soldaten nahmen außer der Ilagge den beiden 
Reichsdeutschen noch zwei Abstimmungsplaketten vom 
19. April 1938 mit dem Bild des Führers und Reichskanz 
lers unter schweren Beschimpfungen des Füh 
rers und der Hakenkreuz flagge mit. 
Eine Beschwerde der Eheleute Exner am nächsten Tage 
auf der zuständigen militärischen Kommandostelle in Nieder 
ullersdorf blieb bis heute erfolglos. Daß man sich dort der 
Rechtswidrigkeit der Beschlagnahme bewußt war, geht aus 
der dort gemachten Zusage hervor, die Ilagge wieder her 
ausgeben zu wollen. 
Ein Angenzeugenbericht über die neue Bluttat von Eger. 
Frankfurt a. M., 1. Juni. Dem Vertreter des Frank -- 
für t er Volksblattes, Dr. Weithas, der wie 
gemeldet als Augenzeuge der neuerlichen tschechischen 
Bluttat in Eger von tschechischen Behörden schikaniert wor 
den war, gelang es jetzt, seiner Zeitung einen Bericht über 
diesen empörenden Vorfall zuzuleiten. 
„Gestern nach Mitternach", so schreibt er, „kam es hier 
in dem Ausflugslokal Krämlings-Bastei zu einer bluti 
gen Schlägerei, deren Augenzeuge ich war und in 
deren Verlauf zwei Sudetendeutsche schwer verletzt worden 
find. Dieser neue unerhörte Vorfall ist typisch und auf 
schlußreich zugleich für die Zustände im besetzten sudeten 
deutschen Gebiet. 
„Hier der Tatbestand: Gegen Mitternacht erschien 
in dem ausgesprochen deutschen Lokal ein tschechischer Feld 
webel in Begleitung eines Marxisten. Die Kapelle spielte 
ein deutsches Lied (den Egerländer Marsch). Plötzlich ver 
langte der Sergeant von dem Kapellmeister die Unter 
brechung und ein tschechisches Lied. 
„Auch diese Herausforderung hatte bereits ein Bor 
spiel: In einem anderen Egerer Lokal sah sich dieser 
blindwütige Schießheld veranlaßt (ihm sekundierten dabei 
dre i änderet schechische Soldaten), einem SDP.- 
Mann das Abzeichen herunterzureißen. 
„Obwohl er also ausreichend vorbelastet war, suchte er 
das Ausflugslokal Krämlings-Bastei auf, in dem sich die 
Sudetendeutschen ein Stelldichein zu geben Pflegen. Trotz 
dem er sich darüber klar sein mußte, daß seine Bilderstür 
merei natürlich auch in der Bastei bekannt geworden war, 
forderte er die anwesenden 40 Sudetendeutschen zu einer 
musikalisch-chauvinistischen Extratour erneut heraus." 
Der Augenzeuge schildert dann, wie der tschechische Pro 
vokateur plötzlich den Revolver zog. ohne in irgend 
einer Form b e d r o h t z n s e i n. 
„Der erste Schuß streckte, sechs Meter vor dem Wirt, 
einen Sudetendeutschen nieder. Eine andere Kugel liest einen 
neben mir stehenden SDP.-Mann ruckartig in die Höhe 
springen: Schwerer Knieschust. Zwei weitere Kugeln ver 
fehlten ihr Ziel. 
„In diesem Augenblick brach der Sturm los. Nur der 
Tatsache, daß ich mit SDP.-Ordnern dazwischensprang, 
hatten es der Revolverheld und sein marxistischer Spieß 
geselle zu verdanken, daß sie von den 4g Sudetendeutschen 
nicht in Stücke zerrissen wurden. 
„Man muß sich erinnern: Erst vor acht Tagen ging das 
ganze Egerland hinter den Totenbahren von zwei ermor 
deten Blutsbrüdern. Noch stand diese Wunde offen, noch sah 
man die zwei sudetendeutschen Bauern von Mörderkugeln 
hingestreckt, und dann schießt ein tschechischer Sergeant in 
einem Gastlokal aus Menschen, als ob er sich aus einer 
Treibjagd befunden hätte. 
„Ich habe gewiß schon manches erlebt, aber, was ich in 
der Nacht vom Dienstag auf Mittwoch in der Krömlings- 
Bastei zu Eger sah, das stellt selbst Wild-We st-M etho 
d e n in den Schatten. 
„Und dann das Nachspiel: Morgens um 4 Uhr holten 
mich dann zwei Geheimpolizisten aus dem Hotel auf die 
Polizeidirektion. Der Spießgeselle des Sergeanten 
und ein Spitzel, der noch zwei Stunden vorher das SDP- 
Abzeichen getragen hatte, wurden mit gegenübergestellt. Sie, 
die dem Abschaum der M e n s ch e n angehören, sollten 
mich belasten. Ja, derselbe Marxist, dem ich das Leben ge 
rettet hatte, formulierte die Aktion mit den Worten: „Die 
ser Herr hat provozier t." Das Spiel war klar. 
„Ich sollte auf Grund von Verbrecheraussagen aus einem 
Zeugen zu einem Angeklagten gemacht werden, um 
mich mundtot zu machen und jeden wahrheitsgetreuen 
Augenzeugenbericht des einzigen anwesenden Journalisten 
zu verhindern. Sogar ein Arzt mußte mich untersuchen, 
um anscheinend eine Art Blutprobenargument zu konstru 
ieren. Nach dreistündigem Verhör wurde ich entlassen, mein 
Paß zurückbehalten und das Hotel von Geheimagenten um 
stellt. 
„Erst aus das Eingreifen des deutschen Konsuls hin zog 
man gegen Mittag die Hotelwache zurück und gab mir den 
Paß wieder. So feiern Tschechen unter dem Ausnahme 
zustand ihre chauvinistischen und blutigen Or 
g i e n." 
Paris über das neue Verbrechen in Eger. 
Paris, 2. Juni. Der neue Zwischenfall in Eger findet 
in der Morgenpresse starke Beachtung. Ein Teil der Blätter 
tut verwundert und weist darauf hin, daß die „Ent 
spannung" in den letzten 14 Tagen „doch nur recht 
oberflächlich" gewesen sei. Einigen Blättern dämmert 
auch die Erkenntnis auf, daß der Friede von heute auf mor 
gen durch die Wiederholung derartiger Zwischenfälle gefähr 
det werden könnte. 
Ein Engländer für Abstimmung im sudetendeutschen Gebiet. 
London, 2. Juni. Der Dekan der Pauls Kathedrale 
in London, Matthews, setzt sich in der Times für eine 
V o I k s a b st i rmm u n g im sudetendeutschen Ge 
biet ein und zwar über die Frage, ob die Sudetendeut 
schen in das Reich eingegliedert werden sollen. 
Es scheine offensichtlich, daß die überwältigende Mehr 
heit der Sudetendeutschen zum Reich zu kommen wünsche 
und daß die geographische Lage das nicht ausschließe. Welche 
Gründe man auch dagegen einwenden möge, keiner von 
ihnen könne sich auf den Grundsatz der Gerechtigkeit stützen. 
Das britische Empire werde die Ansicht vertreten, daß 
es sowohl unrecht wie unklug wäre, ein Volk zu zwingen, 
gegen seinen Willen in einem Staat zu verbleiben. Es 
würde eine tragische Ironie sein, wenn England, das im 
letzten Krieg dem Grundsatz der Selbstbestimmung gefolgt 
sei, sich jetzt in einen neuen Krieg verwickelt sehen sollte, 
um die Anwendung dieses Grundsatzes zu verhindern. 
Rom warnt Prag vor Verschleppungstaktik und Provokation 
Rom, 1. Juni. Die von Seiten Prags weiterhin zu be 
obachtende herausfordernde Haltung und Ver 
schleppungstaktik in der sudetendeutschen Frage 
werden in der römischen Presse sehr aufmerksam verfolgt. 
Unter Überschriften wie „Prag sieht seine Fehler mcht ein" 
„Bedenkliche Manöver der Prager Regierungsprcsse in 
bezug auf das Nationalitätenstatut" „Kriegsberichter 
statter besichtigen die militärischen Maßnahmen der Tsche 
choslowakei" betonen die Korrespondenten in den euro 
päischen Hauptstädten, daß es nicht den Anschein habe, als 
ob Prag die logischen Schlußfolgerungen aus den Ereig 
nissen zu Ziehen bereit sei. 
Tribuua wendet sich in einem redaktionellen Kommen 
tar warnend an Prag und erklärt, daß die nach allen 
Seiten ausgestreuten Behauptungen der tschechoslowakischen 
Regierung, den Sudetendeutschen entgegenkommen Zu wol 
len, sehr schöne Worte seien, denen aber die Taten noch nicht 
folgten. Denn, so fragt das Blatt, was tue Hodscha, um 
eine Lage, die von Grund auf geändert werden müsse, Zu 
wandeln? 
Den Wahlen vom letzten Sonntag komme in unzweideu 
tiger Weise der Wert eines deutschen Volksentscheids 
Zu, der um so bedeutsamer erscheine, als er unter der Dro 
hung der tschechoslowakischen Bajonette vor sich gegangen 
sei. 
„Herr Benesch und seine Mitarbeiter haben heute nicht 
mehr das Recht, sich Illusionen hinzugeben. Das Nationa 
litätenstatut muß rasch ausgearbeitet werden, und in einer 
Form, daß es von Henlein angenommen werden kann." 
Der Pariser Vertreter der Agenzia Stesani unter 
streicht, daß man in dortigen diplomatischen Kreisen die 
täglich immer deutlicher Zu erkennende herausfordernde Hal 
tung der tschechoslowakischen Regierung gegenüber dem su 
detendeutschen Problem mit einer gewissen Besorgnis ver 
folge ebenso wie die Tatsache, daß die Prager Regierung die 
gesamte Bevölkerung im gleichen Augenblick zu militärischen 
Uebungen heranziehe, indem sie das Nationalitätenstatut 
ausarbeite. Die intensiven militärischen Maßnahmen der 
Tschechoslowakei könnten im jetzigen Augenblick gegenüber 
Deutschland nur provokatorisch wirken. 
Ebenso sehr wie Prags zweideutiges Vorgehen von allen 
Korrespondenten verurteilt wird, findet Deutschlands 
offene und ruhige Haltung allgemein vollste 
Anerkennung. 
Der schwedische Reichstag und die Genser Liga. 
Stockholm, 1. Juni. Der schwedische Reichstag nahm am 
Mittwoch nach Abschluß seiner Aussprache über die 
Stellungnahme des Außenausschusses 'zum Verhältnis- 
Schweden —Genser Liga die Entschließung des Außenaus 
schusses an. 
Außenminister Sandler hat in beiden Kammern zur 
Frage der Stellung Schwedens in der Genfer Liga Erklä 
rungen abgegeben, die seine bisherige Auffassung unter 
strichen. Demnach hätte der Austrit t Schwedens aus der 
Genfer Liga gegenwärtig keinen Sinn. 
Sandler erinnerte dann an die Erklärung des schwe 
dischen Vertreters in Genf über die Stellung Schwedens 
zur Neutralitätsfrage und gab der Hoffnung Ausdruck, daß 
Schweden schon in der gegenwärtigen Lage die Freiheit be 
sitze, im Falleeines Krieges die Neutralität 
zu erklären. 
Weiter erklärte Sandler, daß die schwedische Außenpoli 
tik vor allen Dingen im Norden Aufgaben zu erfüllen habe, 
nämlich die Nordländer von einem Krieg fernzuhalten. Die 
Gefahr sei größer und näher gerückt durch das mitteleuro 
päische Problem. Es setz-daher Wachsamkeit und Bereitschaft 
von nöten. 
Bemerkenswert waren u. a. die Ausführungen des Vor 
sitzenden der Rechtspartei, Professor Bagge, der sich für die 
Rückkehr Schwedens zur klassischen Neutralität erwärmte 
und die Gefahr der Genfer Mitgliedschaft vor allem darin 
erblickte, daß das Land Gefahr laufe, in einen Krieg hin 
eingezogen zu werden, zumal nach den bisherigen Erfah 
rungen eine wirksame Anwendung der Sanktione n 
zum Kriege führen müsse. 
Eine wirklich lebensfähige Genfer Einrichtung müsse sich 
von der Heuchelei, d. h. von den Sanktionsbestimmungen 
befreien und im eigenen Interesse eine Reform durch 
führen. Doch die größte Gefahr liege darin, daß die Genfer 
Liga sich zum Bündnis g e w i s s e r G r o ß m ä ch t e mit 
der Spitze gegen eine andere Großmachtsgruppe entwickele. 
Schon dies allein mache eine neue schwedische Aktion gegen 
den Artikel 16 unbedingt notwendig. 
Luftschutz-Aussprache im Unterhaus. 
London, 1. Juni. Im Unterhaus stand am Mittwoch 
der Luftschu tz zur Aussprache. Der hierfür zuständig' 
Innenminister Sir Samuel Hoare leitete die Aussprache 
mit der Feststellung ein, daß zum ersten Male im Parla 
ment größere Summen für Luftschutzmaßnahmen angefor 
dert würden. Es sei zwar bedauerlich, so sagte der Minister, 
daß man eine große Summe zum Schutze gegen eine An 
griffsart verlangen müsse, die von jeder zivilisierten Ge 
meinschaft abgelehnt werde, jedoch sei es notwendig, Vor» 
sichtsmaßnahmen zu ergreifen. 
Die Rekrutierungskampagne für den Luftschutz habe da 
zu geführt, daß er etwa die Hälfte der einen Million 
Freiwilligen erhalten habe, die er vor zwei Monaten als 
erforderlich bezeichnet habe. U. a. seien im Gasschutzlüenst 
126 000 Lustschutzwarte ausgebildet worden; 11 000 Aerzte, 
1300 Zahnärzte und 22 000 Krankenschwestern hätten bisher 
ihren Luftschutzkursus absolviert. Das genüge jedoch noch 
nicht. 
Die Regierung beabsichtige, die Rekrutierung für den 
Luftschutzdienst noch viel lebendiger zu gestalten. Um die 
Frauen zu werben, würde eine Sonderaktion geschaffen 
werden. Was die Luftschutzkeller betreffe, so würden 
die Erfahrungen in China und Spanien sorgfältig berück 
sichtigt. Man fange an, London darauf zu prüfen, inwie 
weit es in seinen einzelnen Vierteln Luftschutzräu m s 
besitze. 
Um durch Bomben entstehende.Brände zu bekämpfen, 
seien bisher 100 Notfeuerwehrbrigaden genehmigt worden. 
5000 Wasserspritzen und 320 schwere Pumpen seien bisher 
geliefert worden. 
Hoare warnte dann davor, die Bedeutung von Gasan 
griffen zu übertreiben, und teilte mit, daß bisher 300 000 
Gasmasken zu Ausbildungszwecken verteilt worden seien. 
Zum Schutze der Regierungsgebäude und Telephonzentralen 
würden besondere Maßnahmen ergriffen. 
Hoare verlangte schließlich größere Zuschüsse für die 
lokalen Behörden, um die Beschleunigung des Luftschutzes 
durchführen zu können, und schloß mit der Feststellung, er 
wolle dafür Sorge tragen, daß der auf Freiwilligkeit be 
ruhende britische Luftschutz dem Luftschutz keines anderen 
Landes nachstehe. 
Um die englische Flugzeugbestellnng in USA. 
London, 1. Juni. Evening Standard behauptet, daß das 
britische Luftfahrtministerium voraussichtlich keinerlei Be 
stellungen in USA. machen werde, da die Luftfahrtkommis 
sion festgestellt habe, daß wenig Aussicht auf eine schnelle 
Lieferung von Militärflugzeugen durch die amerikanischen 
Fabriken bestehe. Die Kommission sei über die Produktions 
kapazität der amerikanischen Flugzeugindustrie „enttäuscht". 
Kritik an der Auftragserteilung an USA. 
Paris, 1. Juni. Im Luftfahrtausschußcher französischen 
Kammer wurde am Mittwoch von verschiedenen Seiten der 
französische Flugzeugauftrag an die Vereinigten Staaten 
bemängelt. Die Mitglieder des Ausschustes wiesen darauf 
hin, daß die 100 Curtis-Apparate die Höchstgeschwindigkeit 
von 480 Kilometer nicht überträfen, während andere Appa 
rate sehr viel schneller seien. Es wurde ferner getadelt, daß 
die Lieferung dieser Apparate erst in den Monaten Novem 
ber bis April des kommenden Jahres stattfinde. 
Der Vormarsch an der Teruel- und der Castellon-Front. 
Salamanca, 2. Juni. Der nationalspanische Heeresbericht 
vom Mittwoch teilt mit, daß an der katalanischen Krönt im 
Abschnitt Sort neuerliche bolschewistische Angriffe abgewiesen 
wurden. An der Castellon-Front drangen die Truppen des 
Generals Ar an da in einer Frontbreite von 16 durch 
schnittlich um 3 lcm vor. Im Abschnitt Albocacer eroberten 
die Nationaltruppen die Ortschaften Montero und EriMl 
sowie das Bergmassiv Villarejo. 
Der' Heeresbericht teilt ferner mit, daß General Franca 
die Front Zwischen Teruel und der Küste besuchte und sich 
mit großer Anerkennung über die Erfolge der letzten Offen 
sive aussprach. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin« 