
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
' (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 11. März 
Nr. 
361 
Schacht über die deutsche Geldpolitik. 
Berlin, 11. März. In der Hauptversammlung der Reichs 
bank ergriff Reichsbankpräsident Dr. Schacht das Wort zu 
folgenden Ausfuhrungen: 
„Die Währungs frage stellt sich bei einem Lande 
wie Deutschland, das auf das engste mit den großen Welt 
wirtschaftsländern verbunden ist, normalerweise immer in 
zweierlei Gestalt dar: in dem Problem eines angemesse 
nen Kursstandes gegenüber den wichtigsten 
Währungen in der Welt und in dem Problem der 
Aufrechterhaltung gesunder Wertverhält 
nisse im Inlande. 
„Das zuerst genannte Problem haben wir vorläufig da 
durch gelöst, daß wir die deutsche Währung gegen Einilllsse. 
von außen durch die D e v i s e n b e w i r t s ch a f t u n g ge 
sichert haben. Das gibt uns die Ruhe, die weitere Eni> 
Wicklung der Währungslage in der Welt abzuwarten. 
„Die andere Seite unseres Währungsproblems, die 
Aufrechterhaltung angemessener und gesunder Wertverhält 
nisse im deutschen Wirtschaftsleben, erforderte in den letzten 
Jahren insofern besondere Aufmerksamkeit, als sie auf das 
engste mit der seit 1933 von uns betriebenen Aufbaufinan- 
zierung verknüpft ist. Der gegenwärtige Stand der Finan 
zierung und die Frage der weiteren Entwicklung geben mir 
Veranlassung, auf diese Dinge heute etwas näher einzu 
gehen. 
„Infolge der Kreditkrise und der bis zum Jahre 1932 
verfolgten Deflationspolitik waren wertvolle Wirtschafts 
kräfte in Deutschland brachgelegt worden. Deutschland hatte 
Arbeitskräfte genug und verfügte auch über sonstige aus 
reichende Wirtschaftsreserven, um einen erfolgversprechen 
den Ankurbelnngsversuch wagen zu können. Es fehlte da 
mals jedoch an einer klaren wirtschaftspolitischen Ziel 
setzung und mangels einer geschlossenen inneren Einheit an 
dem Mut, die vorhandenen Möglichkeiten mit der gebotenen 
Großzügigkeit auszunutzen. 
„Finanzpolitisch war die Lage insofern nicht ungünstig, 
als die innere Verschuldung des Reiches relativ betrachtet 
sehr gering War. Die Finanzlage bot also durchaus die 
Möglichkeit für einen größeren Einsatz des Reichskredites. 
So verhängnisvoll der Fehler sein kann, den Staatskredit 
zu überspannen, so unklug und unentschuldbar ist es, sich der 
in einem gesunden Staatskredit liegenden Möglichkeiten 
nicht zu bedienen. 
„Die Größe der vom Dritten Reich übernommenen Auf 
gaben überstieg in der Zeit der Krise die normalen Finan 
zierungsmöglichkeiten. Das Steueraufkommen war den nie 
drigen Wirtschaftsumsätzen entsprechend gering. Die Haus 
haltseinnahmen reichten, abgesehen davon, daß sie in erheb 
lichem Maße durch Aufwendungen für die Arbeitslosen 
unterstützung gebunden waren, zur Ausgabendeckung nicht 
annähernd aus. Der Kreditapparat war infolge der Ein 
buße an eigenen und fremden Mitteln erstarrt, ein großer 
Teil der ausgeliehenen Gelder mußte als eingefroren be 
trachtet werden. 
„Der Kapitalmarkt hatte infolge, der Kreditkrise eine nur 
unzulängliche Emissionskraft. Der Landeszinsfuß war un 
erträglich hoch, die Sparbildung und der Sparwille der Be 
völkerung lagen infolge der politischen und wirtschaftlichen 
Planlosigkeit darnieder. Das Vertrauen in den Kredit der 
öffentlichen Hand war geschwunden. Hier mutzte energisch, 
rasch und ausreichend gehandelt werden. 
„Das Außerordentliche unseres, Vorgehens bestand im 
Tempo und in der Größenordnung des Krediteinsatzes der 
Reichsbank, mit dem künftig erwartete Reichseinnahmen 
vorweggenommen wurden. Sollte aber das Vorgehen zum 
Erfolge führen, so bedurfte es besonderer Vorkehrungen, 
um inflationistische Entwicklungen im >Mime zu ersticken. 
1. Im Mai 1933 wurde ein besonderer Kabinettsaus 
schutz unter Vorsitz des Reichsbankpräsidenten eingesetzt zur 
einheitlichen Ausrichtung aller Matznahmen auf dem Geld- 
und Kapitalmarkt. 
2. Gestützt auf die Vollmachten dieses Ausschusses war 
die Reichsbank von Anfang an darauf bedacht, alle Möglich 
keiten zur Finanzierung deröffentlichen Vor 
haben auszuschöpfen. Sie sicherte daher den öffentlichen 
Vorhaben das Primat an der von Jahr zu Jahr steigenden 
Gcldkapitalbildung. Alle anderen Kapitalwünsche mutzten 
sich einer Emissionskontrolle oder Sperre unterwerfen. 
3. Sollte die wiedererwachende Initiative von Dauer 
sein, so mutzte die Wirtschaft von den überhöhten, wirt 
schaftslähmenden Zinsen befreit Werden. Nach sorgfältiger 
und planmäßiger Vorbereitung unter Vermeidung über 
stürzter Matznahmen und jeglichen Zwanges wurde Anfang 
1935 eine organische Zinssenkun g größten Aus 
matzes in Angriff genommen und durchgeführt. Das Ergeb 
nis war eine Senkung des Nominalzinses der festverzins 
lichen Werte um v. H. und mehr und ebenso eine Er 
mäßigung der Zinsbelastung für kurzfristige Kredite. 
4. Der deutsche Kreditapparat wurde durch das Kre 
tz itwesen g e s e tz auf Grund der in der Kreditkrise ge 
machten Erfahrungen neu geordnet und in die Lage der? 
setzt, an der Aufbaufinanzierung in zweckentsprechender 
Weise mitzuwirken. Auch das.Börsenwesen wurde den ver 
änderten Verhältnissen angepatzt. 
5. Die Gemeint, efinanzen, deren unhaltbare 
Lage in der Kreditkrise offenbar geworden war, wurden 
durch umfassende Umschuldungsmatznahmen bereinigt. In 
den Haushalten der Länder und Gemeinden wurde auf eins 
straffe Finanzgebarung hingewirkt. 
6. Am Geld- und Kapitalmarkt wurden mög 
lichst alle flüssigen Gelder abgeschöpft, um inflationistischen 
Folgen der Kreditausweitung! vorzubeugen. Das geschah 
seit 1935 am Kapitalmarkt durch die fortschreitend starker 
werdende Auflegung öffentlicher Anleihen und am Geld 
markt durch die bekannte Sola-Wechsel-Aktion der Deutschen 
Golddiskontbank sowiö durch die direkte Inanspruchnahme 
der Mittel des Geldmarktes für die Sonderwechsel. 
7. Um die eben genannten auf der Geldseite getroffenen 
Maßnahmen nachdrücklich zu unterstützen, wurde dem 
Grundsatz der Stzabilitätvon Löhnen und Prei 
sen durch Schaffung entsprechender Ueberwachungsinstan 
zen weitgehend Geltung verschafft. 
„Keine der im neuen Deutschland getroffenen Maß 
nahmen ist bei den Fachleuten der Welt auf so viel Beden 
ken und Zweifel gestoßen wie die Methode unseres finanz 
politischen Vorgehens. Dessen ungeachtet hat sie Zum Er 
folge geführt. Ich kann hier auf eine Darstellung ver 
zichten, was die deutsche Wirtschaft in ihrer Gesamtheit in 
den letzten Jahren erreicht hat. Es genügt, wenn ich mich 
auf den Geldsektor beschränke und folgendes unter 
streiche : 
1. Die deutsche Währung ist vor Erschütterungen 
bewahrt geblieben. 
2. Die Leistungen des Geld- und Kapital 
marktes sind von Jahr zu Jahr gestiegen. In den letzten 
drei Jahren sind mehr als 8,5 Mrd. RM. Reichsanleihen 
untergebracht worden. Daneben hat der Markt in steigen 
dem Umfange auch Anleihen anderer Köperschaften sowie 
Aktien und Schuldverschreibungen der Industrie ausnehmen 
können. 
3. Spartätigkeit und Spar Wille der Bevöl 
kerung haben, getragen von dem Vertrauen in die politische 
und wirtschaftliche Führung, zugenommen und entscheidend 
zur Anleihekonsolidierung beigetragen. 
4. Der Reichshaushalt zeigt von Jahr zu Jahr 
steigende Einnahmen. 
„Es ist kein Geheimnis, daß neben der langfristigen 
Verschuldung des Reiches auch die kurzfristige in den letz 
ten Jahren in erheblichem Umfange zugenommen hat. Es ist 
weiter bekannt, daß es bis jetzt noch nicht gelungen ist, die 
kurzfristige Verschuldung völlig abzudecken oder zu fundie 
ren. Bei der kritischen Prüfung der Reichsverschuldung 
darf aber nicht vergessen werden, daß einer Erhöhung der 
Reichsschulden eine Verminderung der privaten Schulden 
gegenübersteht. 
„Es handelt sich also weniger um eine Erhöhung der 
Gesamtverschuldung Deutschlands als um eine Verlage 
rung der Verschuldung vom privaten auf den 
öffentlichen Sektor. Würden nur die finanziellen und nicht 
die politischen Gründe mitsprechen, so bestünden kaum Be 
denken gegen eine volle öffentliche Darlegung der deutschen 
Finanzlage. 
„Ich glaube, unsere ausländischen Kritiker würden er 
staunt darüber sein, wie wenig bedenklich der finanzielle 
Einsatz angesichts der erzielten Leistungen im ganzen er 
scheinen würde. Die Grenzen für die staatliche Verschuldung 
liegen, haushaltsmäßig gesehen, da, wo Verzinsung und 
Tilgung nicht mehr aufgebracht werden können, währungs 
mäßig gesehen da, wo die kurzfristige Kreditaufnahme des 
Staates nicht aus dem Geldmarkt, sondern von der Noten 
presse gedeckt wird. Die Grenzen wurden bisher nicht außer 
Acht gelassen, auch für die Zukunft darf das nicht geschehen. 
„Die Reichsbank ist sich stets bewußt neblieben, daß der 
bisherige Finanzierungsweg keine endlose Straße ist. Weil 
dies von Anfang an feststand, konnte ein zeitlich und 
größenmäßig begrenzter Kredit unbedenklich eingesetzt wer 
den. 
„Die Konsolidierung der wirtschaftlichen 
Verhältnisse gestattet es jetzt, auf dem Gebiet des 
Krediteinsatzes für Reichsaufträge von der Methode der 
Zwischen-FinanZierung durch Sonderwechsel künftig Abstand, 
zu nehmen und die benötigten Mittel, soweit sie nicht aus 
dem regulären Etat fließen, durch Ausgabe von Reichs 
schatzanwei'nngen und Reichsanleihen unmittelbar aus den 
Kreditmärkten aufzubringen, soweit Schatzanweisungen 
in Zahlung gegeben werden, wird dies in einem Ausmaß 
geschehen, das bei Fälligkeit ohne weiteres konsolidiert wer 
den kann. 
„Mit der Durchführung dieser Maßnahme wird die Ge 
sunderhaltung von Deutschlands Währung und Finanzen 
gewährleistet und das bisher Geschaffene gesichert und wei 
ter ausgebaut. 
„Es wäre falsch, wenn aus den eben gemachten Aus 
führungen der Schluß gezogen würde, daß die Finanzie 
rungsfrage in Zukunft weniger Beachtung verdiene. Größte 
Sparsamkeit und Wirtschaftlichkeit in der Verwendung 
öffentlicher Mittel sowie ihre zentrale Zusammenfassung ist 
nach wie vor ein dringendes Gebot. Die seit einigen Jahren 
durchgeführte weitgehende Ueberwachung der Finanzgeba 
rung öffentlicher Stellen, ganz gleich, ob es sich um Gemein 
den oder größere Körperschaften handelt, ist auch künftighin 
unentbehrlich. 
„Je augenfälliger die Sparsamkeit der öffentlichen Haus 
halte ist, desto größer wird der Widerhall der Forderungen 
an die Bevölkerung sein, ihre Spargroschen in Anleihen 
des Reiches anzulegen. Pflegliche Förderung der 
S p a r t ä t i g k e r t aber ist unerläßlich, wenn die weiteren 
Vorhaben des Reiches mit Erfolg durchgeführt werden 
sollen. 
„Die Leistungsfähigkeit des Geld- und Kapitalmarktes 
mutz weiter überwiegend den laufenden Reichsbedürfnissen 
sowohl als auch der Konsolidierung bezw. Tilgung der bis 
herigen kurzfristigen Finanzierung vorbehalten bleiben. 
„Dazu gehört auch, daß unter Zurückhaltung von par 
tiellen Interessen alle Maßnahmen und Pläne in der öffent 
lichen und in der privaten Wirtschaft daraufhin geprüft 
werden, ob sie der finanziellen Leistungsfähigkeit der deut 
schen. Volkswirtschaft entsprechen. Das braucht nicht ein Auf 
geben von bisherigen notwendigen Vorhaben zur Folge zu 
haben, sondern bedingt lediglich die Festlegung einer be 
stimmten Reihenfolge nach dem Grade der Dring 
lichkeit. 
„Mit anderen Worten: Die Grundzüge unserer 
Geld-- und Kapitalmarktpolitik seit 1933 
bleib en aufrechterhalten. 
„Die Wirtschaftsentwicklung der letzten Jahre ist eine 
Gemeinschafts k o n j u n k t u r, die dazu dient, das 
ganze Volk weiterzubringen. Jeder muß sich darauf einstel 
lein, wenn das Ganze gelingen soll. Die Bevölkerung, zu 
Verlängerung der Amtszeit Dr. Schachts. 
Berlin, 11. März. Da die Amtszeit des Präsidenten 
des Reichsbank Direktoriums Reichsministers Dr. Hjalmar 
Schacht, am IK. März 1938 abläuft, hat der Führer 
und Reichskanzler Dr. Schacht gemäß 8 K des 
Reichsbankgesetzes für die Dauer von weiteren vier Jahren 
zum Präsidenten des Reichsbank-Direktoriums ernannt. 
deren Schutz die Aufrüstung dient, muß bereit sein, ihre Er 
sparnisse für die Erreichung dieses Zieles überwiegend dem 
Reiche Zur Verfügung Zu stellen und die restlose Befriedi 
gung individueller Wünsche Zurückzustellen." 
Tiefer Einbruch der Nationalen an der Aragonfront. 
Salamanca, 11. März. Der nationale Heeresbericht vom 
Donnerstag meldet den tiefen Einbruch der nationalen 
Streitkräfte in die Stellungen der Bolschewisten in 
Aragon. 
Nachdem die nationalen Truppen am Mittwoch in die 
Front eingebrochen waren, hatten sie Anadon und Huesa 
del Comun sowie ein Dutzend weitere Ortschaften und meh 
rere Höhen besetzt. Am Donnerstag setzten die marokka 
nischen Truppen, die Legionäre der Schwarzen und der 
Blauen Pfeile, die Brigaden aus Galicien und Navarra und 
die kastilische Reiterei den glänzenden Vormarsch fort. Sie 
drangen tief in das feindliche Gebiet ein und brachen überall 
den Widerstand der Roten. 
Auf dem linken Flügel stießen die Nationalen nach Er 
stürmung mehrerer Stellungen aus Belchite vor und 
eroberten diesen Ort zurück, der im August vergangenen 
Jahres nach heldenhafter Verteidigung an die Roten ver 
loren gegangen war. In Belchite hatte der Gegner starke 
Truppenmassen, Artillerie, Maschinengewehre und Kamps 
wagen zusammengezogen; es fiel dank einer geschickten Um 
gehungsbewegung. 
Die Verwirrung des Feindes ausnutzend, drangen die 
Truppen weiter vor und besetzten Almernacid de la Euba 
und eine Reihe weiterer Ortschaften. Auch auf dem rechten 
Flügel wurde der Widerstand des Feindes gebrochen, viele 
Städtchen und Dörfer besetzt und mehrere Höhenzüge dem 
Feinde abgenommen. Gegen Abend fiel hier der Ort Mo 
neva in die Hand der Nationalen. 
Mit den Ortschaften Moneva und Huesa del 
Comun wurde die Linie des Flllßchens Aguas vivas, das 
nördlich von Belchite in den Ebro fließt, erreicht. Während 
die Verluste der Nationalen sehr gering find, sind die des 
Feindes außerordentlich hoch, über 3500 rote Milizen ge 
rieten in Gefangenschaft; unübersehbar ist die Beute an 
Material, darunter befinden sich fünf sowjetrussische Tanks. 
Auch an der Madrider Front waren die nationalen Ope 
rationen von Erfolg begleitet. In der Sierra Guadarrama 
nahmen die Nationalen den Reventon-Paß und am Berg 
paß Malagosto die Position Flecha. Die Bolschewisten ver 
suchten vier Mal vergeblich unter dem Einsatz von Artillerie 
und Tanks den Reventon-Paß zurückzuerobern. Bei diesen 
mißglückten Gegenangriffen ließen sie über 500 Tote und 
umfangreiches Material zurück. Beim Luftkampf wurden 
vier feindliche Curtis-Maschinen abgeschossen. 
Wie der Frontberichterstatter des nationalen Hauptquar 
tiers meldet, wohnte General Franco den Kämpfen in 
Aragon bei. Er beglückwünschte die Kavallerie zu ihrer be 
sonders geschickten Operation. Die Marokkaner drangen 
27 Kilometer weit vor. An beiden Kampftagen wurden 
22 bedeutendere Ortschaften genommen. Diese Leistung ist 
umso bemerkenswerter, als vielerorts ein heftiger Wider 
stand Zu überwinden war, wobei der Gegner schwere Ver 
luste erlitt. In einem Abschnitt allein ließen die Roten über 
1000 Tote zurück. 
In einigen Dörfern wurden die Nationalen von den 
roten Milizen mit Jubel empfangen, da diese sie für eigene 
Verstärkung hielten. Die Artillerie und die Flugwaffe hatten 
einen großen Tag. Die nationalen Flieger bestanden meh 
rere Luftkämpfe, da der Gegner starke Einheiten über der 
Front zeigte, sie bombardierten den roten Flugplatz Esqua 
dron aus" niedriger Höhe und schössen drei Apparate in 
Brand; andere Staffeln bombardierten Tarragona. 
Durch die geschickten Umgehungsbewegungen, die an der 
gesamten Aragonfront in großem Stile durchgeführt wer 
den, ist mit der baldigen Befreiung vieler Städte und Dörfer 
Aragons zu rechnen. 
Englischer Brief an Stalin. 
London, 11. März. Die Vorsitzenden der Unabhängigen 
Arbeiterpartei Englands, Max ton, Buchana n, 
McGovern, Stephens und Fenner Brockway, 
haben der Sowjetbotschaft in London einen Brief an 
Stalin übermittelt, in dem sie ihren Abscheu vor dem 
sogenannten Moskauer Verfahren zum Ausdruck bringen. 
In dem Schreiben an Stalin heißt es, daß entweder die 
Vorwürfe gegen die Angeklagten unwahr seien, oder aber 
die sowjetrussische Revolution degenerierte Typen 
nach oben gespült habe. Die Vorsitzenden der Unabhängigen 
Arbeiterpartei stellten sich aber auf den Standpunkt, daß die 
Beschuldigungen gegen die Angeklagten unwahr seien. 
Die Moskauer Verfahren werden in dem Schreiben als 
Umkehrung der elementarsten menschlichen Rechte und als 
bestialische Verbrechen gegenüber sozialer Anstän 
digkeit bezeichnet. Nicht die Gefangenen ständen in Mos 
kau vor Gericht, sondern das bürokratische System, das seit 
der Zeit Lenins groß geworden sei. 
Die Evemng News schreiben hierzu, tatsächlich se: in den 
Augen der Welt Stalin sel b st der Angekl a g t e. 
Wenn in dem Schreiben der Unabhängigen 
an Stalin appelliert werde, die Blutherrschaft gegenüber 
denen einzustellen, die gestern noch seine Kollegen und Ver 
trauten gewesen seien, so werde das Stalin nicht im germg 
sten berühren. 
Er habe schon früher andere Appelle gehört. Werde 
alles aber nicht die Unabhängige Urbeiterpartei Englands 
zu der Erkenntnis der Wahrheit über die sowjetrussische 
Tyrannei bringen, oder diese Erkenntnis bei denen aufdäm 
mern lassen, die sich selbst zwar glühende Anhänger der 
Demokratien nannten, aber immer noch über „Sowjst 
gerechtigkeit, sowjetrussische Unparteilichkeit und Freiheit 
redeten? 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G m. B H., Berlin. 