
Vormittags-Ausgabe. - 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 17. Januar 
Nr. 
81 
Begrüßung des schwedischen Dichters Albin Widen. 
Berlin, 16. Januar. Dem jungen schwedischen Dichter 
Alb in Widen wurde am Montagabend vor dem Be 
ginn seiner Bortragsreise, die ihn in den nächsten Wochen 
durch zahlreiche Städte des ganzen Reiches führen wird, 
im Kaiserhos ein herzlicher Empfang bereitet. 
- .. Zur Begrüßung des schwedischen Schriftstellers, den ieit 
den Jahren seines Studiums ein tiefes Verständnis Zur 
deutschen Kultur ,an Deutschland bindet, hatten sich u. a. 
Vertreter der Schwedischen Gesandtschast, des Propaganda 
ministeriums, des Auswärtigen Amtes, des ReichserZie 
hungsministeriums, des Amtes für Schristtumspflege, des 
Amtes Rosenberg, serner Angehörige der Fichte-Gesellschaft, 
der Nordischen Verbindungsstelle, der Nordischen Gesellschaft 
und des Akademischen Anstauschdienstes eingefunden. 
Der Leiter der Abteilung Schrifttum im Reichsministerium 
für Volksausklärung und Propaganda, Ministerialdirigent 
Berndt, wies in seinen Begrüßungsworten auf den jahr 
hundertalten, für beide Nationen so fruchtbaren Kultur 
austausch z w i s ch e n d e m s ch w e d i s ch e n u n d dem 
d euts ch e n Volke hin. Wenn der Dichter vor 15 Jah 
ren ein sterbendes Volk vorgefunden habe, so werde er bei 
seiner nun vor ihm liegenden Reise eine Nation vorfinden, 
die zu den Quellen ihres Lebens zurückgekehrt sei. Ueber 
all, wohin der Tüchter in Deutschland komme, werde er leb 
haftester Anteilnahme und Sympathie begegnen. Seine 
Vortragsreise werde darum unter einem günstigen Stern 
stehen. 
Albin Widen dankte in deutscher Sprache für die Be 
grüßung, die ihm in so herzlicher Weise in Deutschland zu 
teil werde. Er sei nicht nur gekommen, von der großen Ver 
gangenheit Schwedens zu künden, sondern auch den Lebens 
impuls des neuen Deutschland kennen zu lernen. Nicht zu 
letzt aber gedenke er bei seiner Fastrt durch die verschiedenen 
Städte des Reiches und nach seiner Rückkehr für die Zu 
kunft zu wirken, zu. werben für ein besseres Verständnis 
Zwischen den beiden Völkern. Er erhob am Schluß seiner 
Ausführungen, denen die Anwesenden herzlichen Beifall 
zollten, das Glas auf die Freundschaft des schwedischen und 
des deutschen Volkes. 
Im Kreise angeregter Unterhaltung verblieben nach dem 
Empfang Gastgeber und Gäste noch längere Zeit miteinan 
der vereint. 
Botschafter von Papen sprach in! Stockholm. 
Stockholm, IK. Januar. Botschafter von Papen hielt 
hier am Montagabend auf Einladung der Schwedisch- 
Deutschen Vereinigung vor 1500 Zuhörern einen Vortrag 
über „Die historische, kulturelle und wirtschaftliche Zwangs 
läufigkeit der Ereignisse von 1938". 
Der Hauptzweck seines Vortrages sei, so erklärte der 
Botschafter eingangs, durch eine Darstellung des deutschen 
Standpunktes die vorherrschenden M i ß v e r st ä n d n i s s e 
über die- Ereignisse des Jahres 1938 zerstreuen zu 
helfen und damit den gutnachbarlichen Beziehungen zwischen 
den beiden Ländern einen Dienst zu erweisen. Er hob dabei 
im Znsammenhang mit der Münch euer Konferenz 
den großen Wert persönlicher Fühlungnahmen von 
Staatsmännern hervor und gab dann einen umfassenden 
Ueberblick über die Ereignisse, die zur Heimkehr der Ost 
mark und des Sudetenlandes führten. 
Als eine der wertvollsten Errungenschaften des Jahres 
1938 bezeichnete Botschafter von Papen das deutsch 
französische Abkommen. Während die Rück 
gliederung der Ostmark und des Sudetenlandes als Gewinn 
für das deutsche Volk zu bewerten seien, bilde dieses Ab 
kommen einen großen Beitrag der deutschen Nation für den 
Neubau Europas. 
Dem Vortragenden, der reichen Beifall erntete, dankte 
der schwedische Forscher Sven Hedin. 
Unter den Anwesenden sah man außer dem deutschen 
Gesandten, dem Hoheitsträger der NSDAP, und dem Leiter 
der deutschen Kolonie, Vertreter des Diplomatischen Korps, 
des öffentlichen und gesellschaftlichen Lebens der schwedi 
schen Hauptstadt sowie zahlreiche Mitglieder der deutschen 
Kolonie. 
Der dritte karpatho-nkrainische Minister ernannt. 
Prag, Ik. Januar. Der Präsident der tschecho-slowakischen 
Republik, Dr. Hacha, hat am Montag den tschecho 
slowakischen Armeegeneral Lev Trchala zum Minister der 
karpatho-ukrainischen Landesregierung ernannt. 
Wie es heißt, soll in dieser Ernennung eine Anerkennung 
der Dienste der tschecho-slowakischen Armee liegen, die diese 
nach dem Wiener Schiedsspruch der Karpatho-Ükraine durch 
Bereitstellung von Verkehrsmitteln, den Bau neuer Straßen 
und Eisenbahnstrecken geleistet habe. 
In karpatho-ukrainischen Kreisen hat diese Ernennung, 
wie man hört, eine gewisse Mißstimmung hervorgerufen. 
Ciauos Jagdbesuch bei Stojadinowitsch. 
Belgrad, 16. Januar. Die regierungsparteiamtliche 
Samuprava veröffentlicht einen Leitartikel zum bevorstehen 
den Besuch des Grafen Ciano, der die Herzlichkeit der 
zwischen Italien und Jugoslawien bestehenden Freund 
s ch a f t s b e z i e h u n g e n erneut offenbaren werde. Es 
sei gut, wenn man von Zeit zu Zeit daran erinnert werde, 
daß heute nichts Trennendes mehr zwischen beiden 
'Staaten stehe und sich die heutigen Verhältnisse ständig in 
einer Intensivierung der wirtschaftlichen Entwicklung und 
einer herzlicheren Gestaltung der korrektesten politischen 
Nachbarschaft auswirkten. 
Es sei anormal gewesen, daß früher nicht alle Möglich 
keiten der beiden aneinander grenzenden Märkte gegen 
seitig ausgeschöpft worden seien. Die am 23. März 1937 in 
Belgrad erzielte Verständigung sei auch nicht auf 
Kosten dritter errichtet worden. Die Adria sei heute 
völlig befriedet. 
Die jugoslawische Öffentlichkeit begrüße die Be 
gegnung der beiden Staatsmänner auf das herzlichste. Es 
würden dabei keine neuen Verträge oder besondere Ab 
machungen getroffen werden. Vielmehr diene das Zu 
sammensein der beiden persönlich befreundeten Staats 
männer zur Bekräftigung der in bester Ordnung be 
findlichen Beziehungen zwischen Rom und Belgard. 
Der Jude Tannenzapf kein „Rumäne". 
Bukarest, kk. Januar. Die nationale Presse Rumäniens 
nimmt einmütig dagegen Stellung, daß der Pariser 
jüdische Schwindler Nathan Tannengaps im größten 
Teil der französischen Presse als „Rumäne" bezeichnet wird, 
nur weil er aus dem Ghetto der rumänischen Stadt Jassy 
stammt. 
Die Zeitungen weisen empört daraufhin, daß im Gegen 
satz hierzu bei der Erwähnung rumänischer Künstler und 
Gelehrter leider niemals die Nationalität erwähnt werde. 
Nur wenige Zeitungen gestehen sich aber ein, daß diese 
Handhabung auf die starke Verjudung der Pariser Presse 
zurückzuführen ist, die ihren Rassegenossen Tannenzapf lieber 
als „Rumäne" laufen läßt, die Verdienste wirklicher Rumä 
nen aber verschweigt. 
Pornnca Wremii schreibt, es habe sich in Rumänien ein 
gebürgert, die zahlreichen Uebertretungen der Handels- und 
Strafgesetze den „Fremden" in die Schuhe zu schieben. Hier 
handele es sich um eine bewußte Irreführung der breiten 
Volksmassen, denn diese sogenannten Fremden seien aus 
schließlich Jude n. 
Jmitianow auch Sowjetagent? 
Brüssel, 16. Januar. Die sensationellen Enthüllungen 
über die neueste jüdische Hochstapler-Affäre 
haben in Brüssel größtes Aufsehen erregt. Die Nachfor 
schungen ergaben, daß es sich bei Jmitianow um den 
Söhn eines aus Sowjetrußland ausgewanderten Juden 
und einer elsässischen Jüdin handelt. 
Ueber seine „medizinische" Tätigkeit wird weiter bekannt, 
daß Jmitianow sich besonders darum „bemühte", die soziale 
Not durch Verringerung der Kind erzähl als 
' echt jüdischer Abtreibungsapostel zu „lindern". 
Jmitianows enge Beziehungen zur Sozialdemo 
kratischenPartei und besonders zu F r a u V a n d e r 
velde verschafften ihm Eingang in die höchsten Kreise. 
U. a. stand er auch mit dem früheren französischen 
Gesundheitsminister Godartin Verbindung, der 
ihn im Vorwort zu einem der Schmierstücke Jmitianows als 
einen „hervorragenden Bahnbrecher der medizinischen 
Wissenschaft" bezeichnet hatte. 
Außerordentlich beachtlich ist ferner, daß man heute in 
belgischen Kreisen die Vermutung ausspricht, Jmitianow 
stehe als Agent im Dienste der Sowjetunion» Die 
belgischen Gerichte haben jetzt auch Erhebungen in Eng 
land über die dortige Tätigkeit des jüdischen Gauners 
eingeleitet. 
Zahlreiche Zeitungen greifen den belgischen Arbeits 
minister Delattre, der Jmitianow zu seinem engsten 
Mitarbeiter ernannt hatte, außerordentlich scharf an. 
Libre Belgigue fordert den Rücktritt des Ministers, der 
sich in skandalöser Weise von einem Juden, einem der 
größten Betrüger des Jahrhunderts, habe 
hineinlegen lassen. Das Blatt erinnert daran, daß Jmitia 
now schon im Jahre 1931 als offizieller Vertreter 
der belgischen Regierung zu einem Medizinerkongreß nach 
Ostende entsandt worden war. 
Penple erklärt, der frühere katholische Innenminister 
Ja spar sei für das Eindringen Jmitianows in die bel 
gische Aerzteschaft verantwortlich zu machen. Der rexi 
stische Abgeordnete Deruidder hat bereits eine 
dringende Interpellation angemeldet. 
„Gute Ergebnisse der deutsch-französischen Erklärung." 
Paris, 17. Januar. In einer Betrachtung Über die Ent 
wicklung der Beziehungen Zwischen Deutschland und 
Frankreich schreibt die Ere Rondelle: 
„Wir wollen ehrlich sein. Die deutsch-französische Erklä 
rung vom Dezember 1938 hat gut Ergebnisse gebracht. Das 
hat man im Laufe dieser letzten Wochen ermessen können. 
Wir haben in der letzten Zeit die deutsche Presse aufmerk 
sam gelesen. Wir alle auf der anderen Seite des Rheins 
haben die abgegebene Erklärung beachtet. Man ist in kei 
ner Weise zu der Behauptung berechtigt, daß man in Ber 
lin den im Dezember 1938 in Paris gemachten Verspre 
chungen zuwider gehandelt habe. Das anzuerkennen ist eine 
Loyalitätspflicht. Die deutsch-französische Erklärung, die, 
wie wir es haben feststellen können, von Erfolg gekrönt 
gewesen ist, hat uns bewiesen, daß man dank eines, gegen 
seitigen guten Willens den Frieden besser sichern kann." 
Französische Sekundantendienste für London. 
Paris, 16. Januar. Die französische Regierung hat be 
schlossen, dem Beispiel Englands zu folgen und unverzüg 
lich einen Schritt in Tokio zu unternehmen, der „densel 
ben Charakter haben soll wie der Schritt Londons". 
England „befürchtet" Francas Sieg. 
London, 17. Januar. Die Londoner Presse spiegelt am 
Dienstagmorgen die große Besorgnis politischer Kreise 
Wider, daß General Franca in absehbarer Zeit sein Vater 
land völlig frei und unabhängig machen könne. Die Zei 
tungen blicken erwartungsvoll nach Frankreich, von wo ihre 
Berichterstatter wieder einmal „wachsende Stimmung zur 
Oeffnung der Pyrenäen-Grenze" die von anderer Seite 
als gar nicht geschlossen angesehen wird melden. 
Ein marxistisches Blatt teilt mit, daß sich Negrin „in ge 
heimer Mission" nach Paris begeben habe. Die Times stellt 
die Zweckbehauptung auf, daß die italienischen Lieferungen 
für General Franco den Umfang des französischen Kriegs 
materials auf Seiten des Bolschewismus bei weitem über 
träfen. Dann wieder versucht die „Times" beschwichtigend 
aufzutreten, insbesondere mit Rücksicht auf die wiederholten 
Erklärungen Italiens, daß dieses keine territorialen oder 
Hegemonieziele in Spanien verfolge. 
Ständig steigende Unsicherheit in Kaiästina. 
Jerusalem, 17. Januar. Während in Kairo eine Konfe 
renz zusammentritt, um über die Mindestforderungen der 
Palästina-Araber zu beraten, rast durch Palästina der 
jüdische Mord, der von der englischen .Terrorherrschaft unter 
stützt wird. Bewaffnete jüdische Banden, die die arabische 
Bevölkerung ständig provozieren, 'bleiben vom englischen 
Militär unbehelligt, während es sich die arabische Zivilbe 
völkerung gefallen lassen muß, daß- ihre Wohnstätten dem 
Erdboden gleichgemacht und die Männer in die berüchtigten 
Konzentrationslager geschleppt werden. 
Niemals werden die jüdischen Heckenschützen verfolgt, 
denen täglich Araber zum Opfer fallen, während für jeden 
im Kampf verwundeten Juden ganze Araberdörfer grau 
sam bestraft werden. Weil in einem Kaffeehause in Akko 
ein arabischer Polizist gemeuchelt worden war, wurde die 
Zivilbevölkerung mit dem Ausgehverbot bestraft. Dabei 
wächst im ganzen Lande die Unsicherheit ständig und von 
überall her werden Beschießungen von Kraftwagen gemeldet. 
Auf den Personenzug zwischen Lydda und Jaffa wurde er 
neut ein Anschlag verübt. 
Syrien lehnt die Rückkehr Zum Mandat entschieden ab. 
Beirut, 17. Januar. In der Montagnachmittag-Sitzung 
des syrischen Parlaments, dessen Zufahrtsstraßen infolge 
der andauernden Demonstrationen von Polizei abgeriegelt 
waren, hielt anstelle des abwesenden Ministerpräsidenten 
Mardam Innenminister Dschabri eine längere Rede. 
Der Minister führte aus, daß Syrien mit Frankreich 
nur auf der Grundlage einer vollen Selbständig 
keit zusammenarbeiten könne. Die Rückkehr zum Man 
dat müsse entschieden abgelehnt werden. Syrien wolle 
die Selbständigkeit und vollständige Ein 
heit des Landes. Die Politik der Gewalt könne sich 
für Syrien und Frankreich nur schädlich auswirken. 
Wie weiter verlautet, hat Finanzminister Lutfi Haffar 
seine Demission wieder zurückgezogen. 
Mandschuknos Eintritt in die Antikominternsront. 
Hsinking, 17. Januar. Die mandschurische Regierung gibt 
heute morgen offiziell ihren Eintritt in die Antikomintern- 
Front bekannt, nachdem sie am Montag ihre Bereitschaft da 
zu bekundet hatte. 
„Amerikas Mütter wollen kein Kanonenfutter hergeben." 
Washington, 17. Januar. Das Aufrüstungsprgramm 
Roosevelts stand am Montag im Bundessenat wiederum 
im Mittelpunkt heftiger Angriffe seitens republika 
nischer und auch demokratischer/Senatoren. 
Der republikanische Bundessenator Frazier erklärte in 
Zusammenhang mit dem Kellogpakt, das amerikanische 
Rüstungsprogramm bedeute eine Vertragsver 
letzung. Niemand könne ihm glauben machen,- daß die Be 
willigung der vielen Millionen Dollar dem Frieden 
dienen solle. 
Der demokratische Vundessenator Neynold pflichtete Fra 
zier bei, daß der Weltkrieg die Vereinigten Staaten eine 
bedeutende Summe Geld gekostet habe. Er fügte dann 
mahnend hinzu, daß die amerikanischen Mütter, die später 
wieder das Kanonenfutter herzugeben hätten, entschieden 
gegen das Rüstungsprogramm seien. 
Auch der Senator Lnndeen wendete sich mit von beißen 
dem Hohn gewürzten Erklärungen scharf gegen das 
Rüstungsprogramm. 
Die Einladung Aranhas nach USA. 
Buenos Aires, 16. Januar. Die Einladung des brasilia 
nischen Außenminister Ar an ha nach den Vereinigten 
Staaten hat in Buenos Aires allgemeine Ueberraschung und 
starkes Befremden ausgelöst. Man empfindet es zum 
mindesten als ungewöhnlich, daß die Einladung erfolgte, 
bevor der Vorsitzende der brasilianischen Lima-Delegation, 
Mello-Franco, persönlich in Rio de Janeiro über die 
Konferenz Bericht erstatten konnte. Mello-Franco befindet 
sich zur Zeit aus der Durchreise in Buenos Aires. 
Die Prensa wirft die Frage auf, was diese geheimnis 
volle Einladung zu bedeuten habe. Irgendwelche Jbero- 
Amerika insgesamt angehende Fragen könnten Wohl kaum 
den Gegenstand der Aussprache bilden, da Lima genügend 
Gelegenheit zu einem grundlegenden Meinungsaustausch 
geboten habe. Interne Probleme kämen aber doch noch 
weniger in Frage, weil ja gerade die Panamerika-Konferenz 
die selbständige Gestaltung der politischen Verhältnisse in 
Jbero-Amerika als obersten Grundsatz anerkannt habe. 
Zwei Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, 17. Jainuar. Amtlich wird mitgeteilt: 
Am Dienstag sind die vom Reichskriegsgericht wegen 
Landesverrats zum Tode verurteilten Heinz Koschan, ge 
boren am 6. Mai 1916 in Peitz (Niederlausitz), und Gerhard 
Kerfandt, geboren am 19. Januar 1913 in Danzig- 
Langfuhr, hingerichtet worden. 
Koschan ist aus nichtigem Anlaß fahnenflüchtig ge 
worden und hat sich ins Ausland begeben, wo er sofort 
landesverräterische Beziehungen zu dem ausländischen Nach 
richtendienst anknüpfte. Nach einiger Zeit wurde er in ein 
anderes, Deutschland benachbartes Land abgeschoben und 
trat auch hier wieder in Beziehungen zu dem Nachrichten 
dienst. Diesem hat er dann rückhaltlos sowohl mündlich als 
auch schriftlich alles mitgeteitl, was ihm während seiner 
Dienstzeit über geheime militärische Angelegenheiten bekannt 
geworden war. Durch diesen gemeinen Verrat hat er das 
Wohl des deutschen Vaterlandes aufs schwerste gefährdet. 
Ker fandt ist durch Zufall mit dem ausländischen 
Nachrichtendienst in Berührung gekommen und hat dessen 
Angebot, für ihn zu werden, angenommen. Er hat dann 
über ein Jahr lang die landesverräterischen Beziehungen 
aufrechterhalten und dabei hemmungslos, lediglich getrieben 
von Geldgier, um einen führen 
zu können, Staats'geheiPMM.GZVVclW^-^ 
Verantwortlich: Kurt 
Druck und Verlag: Nachrichtenbüros 