
Erste Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Sonnabend, 11. Dezember 
Nr. 
1679 
Reichsminister Kerrl 50 Jahre alt. 
Berlin, 11. Dezember. Reichsminister Hanns Kerrl 
vollendet am heutigen Tage sein 50. Lebensjahr. Im Ge 
burtsort des Dichters des Deutschlandliedes, Fallers 
leben, geboren, diente er bei Ausbruch des Weltkrieges 
aktiv und rückte als Einjährig-Gefreiter ins Feld. Er 
kämpfte in vorderster Front auf den Kriegsschauplätzen im 
Osten und Westen und wurde mit dem E. K. I. Klasse aus 
gezeichnet. 
Nach dem Weltkriege war Kerrl lustizoberrentmeister 
in der roten Hochburg Peine. Hier gründete er schon 1923, 
als die Bewegung Adolf Hitlers in Norddeutschland kaum 
bekannt war, eine Ortsgruppe der NSDAP, und war auch 
an der Gründung des Gaues Hannover hervorragend be 
teiligt. 1928 zog er als Vertreter Niedersachsens in das 
Preußenparlament ein, zu dessen Präsident er 1932 gewählt 
wurde. 
Im März 1933 übernahm Kerrl, zunächst als Reichs 
kommissar, dann als Minister das Preußische Justiz 
ministerium. Neben Sonderaufträgen, die er im be 
sonderen Vertrauen des Führers durchführte, wie z. B. die 
Gestaltung des Reichsparteitaggeländes als Leiter des 
Zweckverbandes Reichsparteitag Nürnberg, übernahm er 
die durch Gesetz vom 29. März 1935 geschaffene „Reichs 
stelle für Raumordnung" und damit eine völlig 
neue Aufgabe, die aus der nationalsozialistischen Idee her 
ausgewachsen ist, den deutschen Raum im gesamten Reichs 
gebiet in einer den Lebensnotwendigkeiten von Volk und 
Reich gemäßen Weise in übergeordneter Planung zu ge 
stalten. 
Minister Kerrl ist mit der Arbeit dieser Reichsstelle auch 
an der Durchführung des zweiten Vierjahresplans in her 
vorragender Weise beteiligt. So betraute ihn der Be 
auftragte für den Vierjahresplan, Ministerpräsident 
Göring, damit, alle Maßnahmen zu treffen, die zu einer 
beschleunigten Kultivierung und Erschließung des Ems 
landes und der angrenzenden Gebiete erforderlich sind, ins 
besondere den Einsatz und die Zusammenarbeit der Arbeits 
kräfte zwischen den beteiligten Stellen endgültig zu regeln. 
1935 berief ihn der Führer an die Spitze des Reichs- und 
Preußischen Ministeriums für die kirchlichen 
Angelegenheiten. Hier machte Kerrl den Weg für 
eine befriedete Zusammenarbeit zwischen völkischem Reich 
und christlichen Kirchen frei und lenkte das Zusammenleben 
in eine Bahn, die trotz aller linterschiede und Gegensätze eine 
Störung der Volksgemeinschaft ausschloß. 
Dr. Mastny in der Sudetendeutschen Kunstausstellung. 
Berlin, 1t). Dezember. Der Gesandte der Tschechoslowaki 
schen Republik, Dr. Mastny, besuchte am Freitag die 
Sudetendeutsche Kunstausstellung im Kronprinzenpalais 
Unter den Linden. Er wurde vom Vorsitzenden der 
Sudetendeutschen Kulturgesellschaft Götzenauer und 
einem Vertreter des Reichsbeauftragten für künstlerische 
Formgebung, Professor Schweitzer, begrüßt. Dem 
Gesandten wurde der Dank für die Förderung der sudeten 
deutschen Kunstausstellung ausgesprochen. 
Dr. Mastny beglückwünschte die Sudetendeutsche Kultur 
gesellschaft zu dem großen Erfolg und sprach sich besonders 
anerkennend über die Leistungen der Künstler aus. Der 
Gesandte hat eines der ausgestellten Gemälde erworben. 
Musik im Dienst der Völkerversöhnung. 
Berlin, Il>. Dezember. Im Rahmen der Winterveran 
staltungen der Deutsch-Französischen Gesellschaft sprach am 
Donnerstag in der Lessing-Hochschule in Anwesenheit von 
Professor Grimm, dem Vizepräsidenten der Deutsch- 
Französischen Gesellschaft, Professor Valayer (Lyon) über 
Beethoven. 
Der Redner betonte, daß gerade die Pflege der Musik 
und insbesondere das Werk Beethovens geeignet sei, eine 
Atmosphäre zu schaffen, die die deutsch-französische Annähe 
rung durch eine Aussöhnung der Herzen erleichtere. 
Die Parolen für die Polizeiarbeit. 
Berlin, 11. Dezember. Der Chef der Ordnungspolizei, 
General Daluege, hatte in diesen Tagen die Inspek 
toren der Ordnungspolizei aus dem ganzen 
Reiche zu einer Arbeitsbesprechung in der Reichshauptstadt 
zusammenberufen, in der für den uniformierten Teil der 
Reichspolizei die Richtlinien der künftigen Arbeit in fach 
licher und weltanschaulicher Hinsicht festgelegt wurden. 
An den Besprechungen nahmen alle Generäle und Ober 
sten der Ordnungspolizei, sämtliche Stabsoffiziere und 
höheren Verwaltungsbeamten sowie der Chef der Tech 
nischen Nothilfe, SS.-Gruppenführer Weinreich, und 
die Spitzen der Feuerlöschpolizei teil. General Daluege 
gab ihnen in mehreren Ansprachen im Auftrage des Reichs 
führers SS. und Chefs der deutschen Polizei Himmler die 
Parolen für das nächste Arbeitsjahr. 
Rheinuferstaaten verhandeln über Polizeiverordnung. 
Frankfurt am Main, Ist. Dezember. In Frankfurt am 
Main tagt zur Zeit eine Kommission der Rheinuferstaaten, 
um neue polizeiliche Vorschriften für die Rhein 
schiffahrt zu beraten. Beteiligt sind außer der deutschen 
Rheinstrombauverwaltung Vertreter Hollands., Belgiens, 
Frankreichs und der Schweiz. 
Die Teilnehmer wurden am Donnerstag nachmittag im 
Kurfürstenzimmer des Roemers empfangen und im Namen 
des Oberbürgermeisters Staatsrats Dr. Krebs von Stadtrat 
Dr. Mueller herzlich begrüßt. Den Dank der Teilneh 
mer für die gastfreundliche Aufnahme in Frankfurt a. M. 
brachte der französische Delegierte Zum Ausdruck. 
Rückgabe des Habsburger Vermögens. 
Wien, IV. Dezember. Der Ministerrat, der Freitag tagte, 
hat, wie amtlich mitgeteilt wird, beschlossen, in Durch 
führung des Gesetzes über die Aufhebung der Landesver 
weisung und die Rückgabe des» Vermögens des Hauses 
Habs bürg die Vermögensrückgabe nunmehr 
durchzuführen. 
Nachdem mehrere Häuser in Wien und Wertpapiere im 
Betrage von 250 000 Schilling sowie verschiedene Ge 
brauchsgegenstände bereits früher ausgefolgt worden waren, 
werden der amtlichen Mitteilung zufolge nunmehr nach 
folgende Güter den Habsburgern zurückgegeben: Schloß 
und Park Laxenbürg bei Wien, Schloß und Park 
Mürzsteg in Steiermark, die Herrschaft Orth mit dem 
Schloß Eck artsau, die Güter Pöggstall, Man 
nersdorf am Leitha-Gebirge und Vösendorf in 
Niederösterreich, Krampen in Steiermark und Matig - 
Hofen in Niederösterreich, ferner die Einrichtung des 
Schlosses Neuberg in Steiermark. 
Diese Schlösser und Güter waren nach dem Umsturz dem 
Jnvalidenfonds übereignet worden, in dessen Besitz 
auch der Lainzer Tiergarten bei Wien und die Donauinsel 
Lobau übergegangen waren. 
Die beiden letzteren Grundstücke, ferner der Hofkeller in 
Wien und sonstiger kleiner Hausbesitz wurden den Habs 
burgern nicht zurückgegeben, sondern teils in das Eigentum 
des Staates, teils in das Eigentum der Gemeinde Wien 
übergeleitet. 
Dazu wird in der amtlichen Mitteilung noch erklärt, daß 
all dieser Grundbesitz nahezu erträgnislos war und daß die 
Invaliden auch in Zukunft durch den Staat sichergestellt 
würden. 
War in Prag ein Attentat auf Delbos geplant? 
Paris, 19. Dezember. Die französische Polizei will einem 
in Frankreich vorbereiteten und bereits im Keime erstickten 
Plane eines Anschlages auf Außenminister Delbos 
während seiner Mitteleuropareise auf der Spur sein. 
Es liegen hierüber zwei Havas -Meldungen aus Lille 
vor, in denen es heißt: 
Vor ungefähr einem Monat wurde in Valenciennes ein 
aus Ungarn stammender als Terrorist bekannter Mann 
namens Budai Koleman verhaftet, der wegen Ver 
stoßes gegen eine Ausweisungsverfügung inzwischen zu drei 
Monaten Gefängnis verurteilt worden ist. Die Polizei in 
Valenciennes hatte sofort die für Budai Kvleman ein 
gehende Post überwacht und dabei zwei in Geheim 
sprache abgesandte Briefe entziffern können, die die Vor 
bereitung von zwei Anschlägen betreffen sollen, einen gegen 
den französischen Außenminister Delbos während seines 
Aufenthaltes in Prag, einen zweiten gegen den General 
gouverneur von Algerien, Le Beau. 
Der Absender der beiden Briefe bat Budai Koleman um 
die notwendigen Mittel zur Ausführung beider Anschläge. 
Der Absender soll in Prag verhaftet worden sein. Auf 
Grund dieser Entdeckung sollen schon bei der Ausreise des 
französischen Außenministers aus polnischem Gebiet beson 
dere Sicherheitsmaßnahmen getroffen worden sein. 
Die Polizei in Valenciennes hält Budai Koleman für 
das Mitglied einer Terrorbande, der den mit der Durch 
führung der Anschläge Beauftragten die erforderlichen Nach 
richten zukommen lassen sollte. 
Abschlußverlautbarung zur Bukarester Besprechung. 
Bukarest, Ist. Dezember. Am Freitag abend ist über das 
Ergebnis des Besuches des französischen Außenministers 
in Bukarest eine Verlautbarung ausgegeben worden, in der 
es heißt, daß Außenminister Delbos mit Außenminister 
Antonescu die internationale Lage in ihrer Gesamtheit 
und in Mitteleuropa im besonderen geprüft Hätten, wobei 
die Fragen, die in erster Linie die französisch-rumänischen 
Beziehungen angehen, erörtert worden seiem Diese Unter 
redungen seien von dem Geiste des Einverständnisses und 
der Herzlichkeit gekennzeichnet, der die französisch-rumäni 
schen Beziehungen charakterisiere. 
Beide Minister hätten die völlige Ueberei n st i m 
mu ng ihrer Anscha uun g e n festgestellt. Sie seien 
übereingekommen, daß ihre Politik, „die von den gleichen 
Idealen geleitet und durch die Festigkeit der Beziehungen 
gestärkt wird, die jeden der beiden Staaten mit den gemein 
samen Verbündeten oder Freunden verbinden, sowie den 
Grundsätzen des Völkerbundes treu ergeben ist, darauf hin 
zielt, zwischen allen Ländern eine loyale Zusammen 
arbeit zu schaffen, die auf der Grundlage der Achtung und 
der Unabhängigkeit jedes einzelnen die beste Verteidigung 
des Friedens darstellt." , 
Die Minister bekundeten andererseits laut dem Commu 
nique ihren Willen, die französisch-rumänische Zusammen 
arbeit sowohl auf dem Gebiete der wirtschaftlichen als auch 
auf dem der geistigen und künstlerischen Beziehungen weiter 
auszugestalten. „Entschlossen, im gleichen Geiste herzlicher 
Solidarität und mit dem gleichen Beitragswillen zur Stär 
kung und zur Sicherung des Friedens in engster Weise die 
Zusammenarbeit zwischen! den beiden Ländern fortzusetzen, 
werden die Außenminister Frankreichs und Rumäniens 
engste Fühlung untereinander aufrechterhalten, im beson 
deren in Genf gelegentlich der bevorstehenden Tagung des 
Völkerbundsrates." 
Italienische Antwort ans einen Hetzartikel. 
Rom, lö. Dezember. Ein wüster Hetzartikel des 
marxistischen englischen Abgeordneten Cripps, der die 
Bildung eines „antifaschistischen Blockes der demokratischen 
Mächte" mit Einbeziehung Sowjetrußlands verlangt, wird 
von der italienischen Presse auf das schärfste verurteilt. 
Die römischen Abendblätter sprechen in diesem Zusam 
menhang von einer „wahnsinnigen Kriegshetze". Sie ge 
höre in die Reihe der unruhestiftenden Manöver, die der 
krankhaften Phantasie von Verbrechern und Narren ent 
springe, und habe nur das Ziel im Auge, Feuer an das 
Pulverfaß zu legen. Allein in den letzten Tagen habe man 
zahlreiche Versuche dieser Art erlebt, so die plötzlich erfolgte 
Verstärkung der englischen Garnisonen in Aegypten, die 
Kundgebungen des Herrn Attlee in Barcelona, die 
Pressekampagne der New Jork Times für einen wirt 
schaftlichen Block der „großen Demokratien" gegen die so 
genannten autoritären Nationen und schließlich den Aufruf 
von Cripps im Daily Herald. 
Es sei in der Tat nutzlos, daß 
in ihren Erklärungen immer wieder abschließet MtKen, 
daß sie den Frieden wünschten, solange sie andererseits un 
verantwortlichen Menschen gestatteten, die öffentliche Mei 
nung zu vergiften. Um tatsächlich zu einer Entspannung 
zu gelangen, müsse man als Voraussetzung für Besprechun 
gen oder eine diplomatische Fühlungnahme die uner 
bittliche Beseitigung derartiger Ge 
fahrenherd e verlangen. 
Erklärung Stojadinowitschs im „Popolo d'Jtalia". 
Rom, 11. Dezember. Der jugoslawische Ministerpräsi 
dent Stojadinowitsch hat vor seiner Abreise aus Mailand 
einem Vertreter des Popolo d'Jtalia eine Erklärung abge 
geben, in der er darauf Hinweist, daß der Duce gerade in 
Mailand vor einem Jahre das Programm der Freundschaft 
und Zusammenarbeit zwischen Italien und Jugoslawien in 
seinen großen Zügen angekündigt hat. 
„Seitdem haben wir im vergangenen März den italie 
nisch-jugoslawischen Vertrag unterzeichnet; die Reise, die 
ich jetzt unternommen habe, ist der beste Beweis dafür, daß 
wir etwas Dauerhaftes geschaffen haben. Die Welt muß 
wissen, daß man nicht mehr mit Meinungsverschiedenheiten 
Zwischen Italien und Jugoslawien rechnen kann. Die beiden 
Länder haben tatsächlich damit begonnen, eine neue Seite 
in der Geschichte ihrer Beziehungen zu schreiben." 
Stojadinowitsch schloß seine Erklärung mit Worten leb 
hafter Anerkennung über die großen Leistungen des faschi 
stischen Regimes auf allen Gebieten des nationalen Lebens, 
in wirtschaftlicher und sozialer wie in militärischer Hinsicht. 
Beim Abschied gelte sein Gruß dem italienischen Volk, „das 
unter Leitung seines großen Führers die geschichtliche Funk 
tion zurückgewonnen hat, die ihm unter den übrigen großen 
Nationen der Welt zusteht." 
Eine bemerkenswerte Anfrage an Chamberlain. 
London, 19. Dezember. Der liberale Abgeordnete Mac 
lay will am Montag im Unterhaus an Chamberlain die 
Frage richten, ob der Ministerpräsident in Anbetracht der 
Tatsache, daß im Völkerbund nur noch wenige Groß 
mächte vertreten sind, die Initiative dazu ergreifen wolle, 
um der augenblicklichen Form des Völkerbundes und seiner 
Satzungen ein Ende zu bereiten. Maclay fragt ferner, ob sich 
Chamberlain gleichzeitig dafür einsetzen wolle, alle Groß 
mächte in eine neue Form von Völkerbund zusammenzu 
bringen, dessen erste Aufgabe es sein sollte, die Aufmerk 
samtkeit der Weit auf wirtschaftliche Fragen zu lenken und 
so Kriegsursachen zu beseitigen. 
Aufhebung amerikanischer Garnisonen in China? 
New Jork, 19. Dezember. Einer Agenturmeldung aus 
Sch anghai zufolge werden die Vereinigten Sta a 
ten demnächst den größten Teil ihrer bewaffneten 
Streitkräfte aus China zurückziehen. Das 6. ameri 
kanische Regiment und ein Teil des 4. sollen bereits Anfang 
Januar an Bord des Transportdampfers „Chaumont" nach 
Amerika zurückbefördert werden. Wie weiter vierlautet, 
soll auch das 15. Infanterie-Regiment aus Tientsin abbe 
fördert werden, und die Auflösung der amerikanischen Gar 
nison in Peiping sei gleichfalls vorgesehen. Danach wür 
den nur noch kleinere Einheiten in China verbleiben. 
Eine Bestätigung dieser Meldung ist an zuständiger 
Stelle in Washington zur Stunde noch nicht erhältlich. 
Die Wirtschaftssorgen der USA. 
Washington, 111. Dezember. Die Sondertagung des 
Vundeskongresses nähert sich ihrem Ende, ohne daß bisher 
ein einziger Punkt der Tagesordnung erledigt oder der Er 
ledigung nahegerückt wäre. 
Bei der Regelung der landwirtschaftlichen 
Produktion und der Preisgestaltung sowie bei der 
Festsetzung eines Standards für Arbeiter löhne und 
Arbeitszeiten handelt es sich nicht nur um fundamentale 
Meinungsunterschtede in grundsätzlichen Dingen, sondern 
auch um die Schwierigkeit, für das riesige Gebiet der Ver>- 
einigten Staaten mit seinen so verschiedenartigen klima 
tischen, topographischen, sozialen und rassischen Verhält 
nissen eine einheitliche Regelung zu finden. 
Daneben bietet der Wirtschaftliche Rückgang ernste Prob 
leme und Hindernisse für eine Beschlußfassung über grund 
sätzliche und permanente Gesetze für Industrie und Land 
wirtschaft. 
Das Hauptthema ist hier zurzeit die bedrängte Lage 
der Eisenbahnen, die stark verschuldet find, und zwar 
meist an Lebensversicherungsgesellschaften und Witwen und 
Waisen, die alle schwer in Mitleidenschaft gezogen würden, 
wenn diese oder jene Eisenbahn den Betrieb und damit ihre 
Zahlungen einstellen müßte. Die Schwierigkeiten in diesem 
Verkehrszweig haben nunmehr auch Präsident Roosevelt 
veranlaßt, dazu Stellung zu nehmen. 
Roosevelt erklärte, daß es in den Vereinigten Staa 
ten zu viele Eis enbahnges ellschaften gebe, die 
sich eine unnötige und schädliche Konkurrenz machten. Es 
gebe darüber hinaus Eisenbahnen, die seit Jahren von Kon 
kursverwaltern betrieben würden, was auf die Dauer auch 
nicht angehe. Ob eine Erlaubnis zur Erhöhung der Fracht 
sätze hier eine ideale Lösung darstelle, bezweifelte der Prä 
sident. 
Jedenfalls aber, so fügte er hinzu, würde eine finan 
zielle Unterstützung durch die Bundesregierung bedeuten, 
daß andere Unternehmen, wie Baumwollspinnereien, Erd 
ölgesellschaften und Textil-Unternehmen eine gleiche Unter 
stützung verlangen würden. Wenn man dies wolle, so schloß 
Roosevelt, so müsse, man sich darüber klar sein, daß Amerika 
bewußt zum „Staatssozialismus" übergehe. 
Der Grenzstreit Honduras— Nikaragua beigelegt. 
Mexiko, 11. Dezember. In San Jose de Costarica 
wurde am Freitag von Vertretern der Republiken Hon 
duras und Nikaragua ein Friedensprotokoll unter 
zeichnet. Damit hat der jahrzehntelange Grenzstreit zwi 
schen den beiden Ländern ein Ende gefunden. Beide Staa 
ten haben sich verpflichtet, keine kriegerischen Handlungen 
bei etwaigen neuen Streitigkeiten anzuwenden und die' 
diplomatischen Beziehungen sofort wiederaufzunehmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 