
u Mittags-Ausgtrbe 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 22» Januar 
Nr, 
93 
Glückwunsch Görings an Dr. Schacht. 
Berlin, 22. Januar. Ter Beauftragte für den Vier 
jahresplan, Ministerpräsident Generaloberst Göring, 
sandte aus Italien an den Reichsbankpräsidenten 
Dr. Schacht zu dessen 60. Geburtstag ein in herzlichen 
Worten gehaltenes Glückwunschtelegramm. 
Dr. Hjalmar-Schacht-Studiensonds. 
Berlin, 22. Januar. Aus Anlaß des 60. Geburtstages 
des Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht haben die in der 
Reichsgruppe Banken zusammengeschlossenen Kreditinstitute 
einen Betrag von RM 250 000. — zur Verfügung gestellt, 
der unter dem Namen „Dr. Hjalmar-Schacht-Studienfonds" 
der bankberuflichen Ausbildung der Gefolgschaftsmitglieder 
aller deutschen Kreditinstitute dienen soll. Der Leiter der 
Reichsgruppe hat Dr. Schacht gebeten, den Vorsitz in dem 
mit der Verwaltung dieses Fonds betrauten Kuratorium zu 
übernehmen, und ihm die Glückwünsche der Reichsgruppe 
unter Überreichung einer Dankadresse ausgesprochen, in 
der es heißt: 
„An verantwortlicher Stelle stehend haben Sie seit 
vielen Jahren unermüdlich und erfolgreich Ihre ganze 
Person, Ihr Können und Wissen und Ihre reiche Erfahrung 
auf allen Gebieten des wirtschaftlichen Lebens für den 
Wiederaufbau der deutschen Wirtschaft eingesetzt. Früher als 
viele andere haben Sie erkannt, daß das deutsche Volk nach 
dem Zusammenbruch, den der Weltkrieg mit seinen Folgen 
über Deutschland gebracht hat, völlig neue Wege gehen 
muß, um seine politische und wirtschaftliche Freiheit wieder 
Zu gewinnen und zu sichern. 
„Stets haben Sie die Überzeugung vertreten, daß 
Deutschland die materiellen und geistigen Kräfte, die es 
selbst besitzt, anspannen muß, um wieder groß und stark zu 
werden, und daß eine mit hoher Auslandsverschuldung be 
lastete Wirtschast nicht die Stabilität und Elastizität besitzt, 
die erforderlich ist, um unbeirrt und entschlossen eine nur 
dem deutschen Volke dienende Politik zu betreiben.' 
„Vor allem verdankt das deutsche Kreditwesen Ihnen 
seine Neuordnung, durch die nach Jahren schwerster Er 
schütterung die Grundlage zu neuem erfolgreichen Schaffen 
im Dienst der Allgemeinheit gelegt worden ist. Das deutsche 
Kreditwesen ist stolz darauf, daß Sie aus seinen eigenen 
Reihen hervorgegangen sind und auch heute noch mit Ihrem 
Amt als oberster Leiter der deutschen Wirtschaft zugleich 
auch das Amt als oberster Leiter des deutschen Kreditwesens 
vereinigen." 
Empfang für Generalkonsul Renzetti. 
Berlin, 22. Januar. Die Deutsch-Italienische Gesell 
schaft hatte am Donnerstag zu einem Abendempfang zur Be 
grüßung des Kgl. Italienischen Generalkonsuls Guiseppe 
Renzetti in die Räume des Deutschen Auslandsklubs 
geladen. Der Aufforderung waren Mitglieder der ita 
lienischen Botschaft und zahlreiche führende Männer der 
deutschen Wirtschaft gefolgt. 
Der Borsitzende der Gesellschaft, Präsident von Win 
terfeldt, begrüßte Generalkonsul Renzetti, der allen 
Deutschen aus seiner Tätigkeit als Präsident der Italie 
nischen Handelskammer Wohl bekannt sei, und der nun nach 
einem kurzen Aufenthalt in San Trancisco als italienischer 
Generalkonsul nach Deutschland zurückgekehrt ist, mit herz 
lichen Worten, in denen er der Treude über die Neuer 
nennung lebhaften Ausdruck verlieh. 
Generalkonsul Renzetti antwortete ebenso herzlich 
auf die freundlichen Worte der Begrüßung. Die Gäste 
blieben bis Mitternacht in angeregter Unterhaltung bei 
sammen. 
Irische Anteilnahme am Tode des Gesandten von Kuhlmann. 
Dublin, 22. Januar. Die Nachricht vom Ableben des 
deutschen Gesandten im Freistaat Irland, Wilhelm von 
Kuhlmann, hat in irischen Kreisen aufrichtiges Mit 
gefühl erweckt. Während seiner verhältnismäßig kurzen 
Amtstätigkeit in der Hauptstadt des Freistaates hatte sich 
der Gesandte das Vertrauen aller erworben, mit denen er 
in Berührung kam. Bei Besuchen deutscher Künstler war 
sein Haus ein beliebter Mittelpunkt der Musikfreunde 
Dublins. 
Am Donnerstag fand für den Verstorbenen ein Gedenk 
gottesdienst statt. 
Zentrale der Kärntner Kommunisten ausgehoben. 
Wien, 21. Januar. Ein ganz großer Schlag ist den 
Kärntner Sicherheitsbehörden gelungen. Dieser Tage wurde 
die illegale Zentrale der Kärntner Kommunisten in Kla 
genfurt ausgehoben. Zahlreiche Personen, darunter ein 
ehemaliger Beamter der Landesregierung und ein bekann 
ter Klagensurter Bäckermeister mit seinen Gehilfen, wurden 
verhaftet. 
Der größte Erfolg der Aktion war die Entdeckung der 
Geheimdruckerei, nach der man schon seit Jahren fahndete, 
da in ihr der „Kärntner Bolschewik" hergestellt wurde. Die 
illegale Druckerei war mit der denkbar größten Vorsicht 
in einem unterirdischen Raum in der Ortschaft 
St. Jakob der Heide angelegt worden. Der Zugang 
führte durch einen mehrere Meter tiefen Brunnenschacht. 
Von dort aus gelangte man wieder durch einen unter 
irdischen Stollen in einen betonierten Raum. In dieser 
künstlichen Höhle fanden die Gendarmen eine 600 Kilo 
schwere Druckpresse, über 200 Kilo Letternmaterial, ein 
Maschinengewehr, zahlreiche Gewehre und Munition. 
Kammergruppe Französische Sozial-Partei. 
Paris, 21. Januar. In der Kammer hat sich nunmehr 
endgültig die Parlamentsgruppe der Französischen Sozial- 
Partei de la Rocques gebildet. Die Kammergruppe steht 
unter dem Vorsitz des Abgeordneten Marnegaray. 
» M 
Neue Grenzüberschreiiungen franzi^W?r 
Paris, 22. Januar. Das Echo gibt am Freitag 
wieder eine Uebersicht über die letzten Grenzüberschreitun 
gen französischer Söldner an der katalanischen Grenze. Am 
14. und 15. Januar seien fünf Autobusse mit 130 Mann 
über die Grenze gegangen. Am 17. Januar seien 400 „Frei 
willige" durch Narbonne gekommen und sofort nach Barce 
lona weiterbefördert worden. 
Vereitelte Flugzeugschiebung nach Sowjetspanien? 
Bukarest, 21. Januar. Der frühere Handelsminister 
Madgearu hatte vor zwei Tagen an den Minister 
präsidenten Tatar escu eine Anfrage gerichtet, in der er 
auf Gerüchte über den zurückgetretenen Marine- und Luft 
fahrtminister Caranfil anspielte. In den Gerüchten 
werde behauptet, daß Caranfil ohne Wissen des Minister 
präsidenten Verhandlungen über den Ankauf von mexikani 
schen Flugzeugen geführt habe, die dann an die spanischen 
Bolschewisten weiterverschoben werden sollten. Der Versuch 
sei nur infolge des entschiedenen Eingreifens der Buka 
rester Regierung gescheitert. 
Der Ministerpräsident erklärte am Donnerstag, daß 
Caranfil nur wegen Unstimmigkeiten mit anderen Kabi 
nettsmitgliedern, hauptsächlich mit dem Kriegsminister, zu 
rückgetreten sei. Die über ihn verbreiteten Legenden seien 
nicht ernst zu nehmen. 
Madgearu gab sich jedoch nicht zufrieden, fondern hob 
hervor, daß auch schon über Titulescu ähnliche Gerüchte 
im Umlauf gewesen seien. Er forderte Einblick in die 
Akten des Kriegsministeriums, des Generalstabs und der 
politischen Polizei. 
Der Ministerpräsident versprach, diesem Ersuchen statt 
zugeben und fügte hinzu, daß tatsächlich der Vertreter 
eines „befreundeten Staates" den Ankauf von gebrauchtem 
Kriegsmaterial zu sehr günstigen Bedingungen vorge 
schlagen habe. Die Erkundigungen des Generalstabs hätten 
jedoch ergeben, daß eine Verschiebung dieses Materials an 
einen dritten Staat versucht werden könnte. Daraufhin 
feien die Verhandlungen trotz der erwähnten günstigen Be 
dingungen sofort abgebrochen worden. Der Luftfahrt 
minister sei jedoch in dieser Angelegenheit im Einver 
nehmen mit der Regierung und den zuständigen Stellen 
vorgegangen. 
Bombenangriffe nationaler Flugzeuge. 
Salamanca, 21. Januar. Von der Madrider Front 
wird gemeldet, daß nationale Flugzeuge die bolschewistischen 
Truppensammelplätze Va ldemor i l I o, Villalba 
und Collado Villalba bombardiert Haben. Sie rich 
teten eine verheerende Verwirrung und großen Material 
schaden an. 
Durch ein Bombardement der bolschewistischen Stellun 
gen an der Madrider Stadtgrenze gerieten am. Königs 
palast zwei Gebäude in Brand. 
Bolschewistisches Munitionslager in die Luft geflogen. 
Salamanca, 22. Januar. Nationale -Bombenflugzeuge 
wiederholten am Donnerstag ihren bereits am Vortage er 
folgreich durchgeführten Angriff auf die befestigten bolsche 
wistischen Stellungen bei Naldemorillo und Colmenarefe an 
der Madrider Front. Riesige Explosionen sowie ein großer 
Brandherd zeigten, daß in Valdemorillo ein bolschewistisches 
Munitionslager in die Luft geflogen ist. 
Im Abschnitt Universitätsstadt erfolgte am Donnerstag 
abermals ein heftiger Gegenangriff der Bolschewisten. Legio 
näre und Marokkaner ließen die Banden bis -auf wenige 
Meter vor der vordersten Grabenlinie herankommen und 
brachten ihnen durch Handgranaten und Maschinengewehre 
so schwere Verluste bei,' daß sie zurückwichen. Auch die im 
Westpark liegenden nationalen Streikräfte wiesen einen 
bolschewistischen Gegenangriff erfolgreich zurück. 
Festigung der Malaga-Front. 
Salamauca, 22. Januar. Der nationale Heeresbericht 
vom Donnerstag meldet die Festigung der nationalen Front 
abschnitte in der Provinz Malaga und die Säuberung der 
in den Bergen von Ronda gelegenen Ortschaften von ver 
sprengten bolschewistischen Horden. Ferner wurde die Ver 
bindung zwischen den nationalen Vorhuten hergestellt. Die 
nationalen Truppen erbeuteten umfangreiches Material. 
Von den Frontabschnitten der Nordarmee gab es außer 
geringer Gefechtstätigkeit nichts Neues zu melden. 
Kavallerie-Attacke der Nationalen vor Malaga. 
Salamanca, 21. Januar. Der siegreiche Vormarsch der 
Südarmee in der Provinz Malaga wird, wie der national 
spanische Sender mitteilte, ohne Unterbrechung fortgesetzt. 
Am Donnerstag gelang es einer Schwadron Kavallerie bis 
zu den Schützengräben vorzudringen, die sich rings um die 
Provinzialhauptstadt ziehen. 
Das stete Vordringen der nationalen Truppen steigert 
die Nervosität der Bolschewismen. Der „Gouverneur" von 
Malaga rief in einer erregten Ansprache über den Sender 
in Malaga alle Bolschewisten zu den Waffen. Er mußte zu 
geben, daß die Stadt in höchster Gefahr sei und daß die 
Nationalen vor Malaga eine ähnliche Lage geschaffen hätten 
wie vor Madrid. Alle wehrfähigen Einwohner hätten die 
Pflicht, zu verhindern, daß der Gegner auch nur einen Fuß 
in die Stadt setze. 
Tie kommunistischen Terrorakte in Portugal. 
Lissabon, 22. Januar. Die von kommunistischer Seite 
durchgeführten Bombenanschläge gegen öffentliche Gebäude 
werden in der portugiesischen Öffentlichkeit allgemein aufs 
schärfste verurteilt. Der Landtag, der am Donnerstag zu 
sammentrat, stellte sich voll und ganz hinter die Regierung 
und forderte energische Maßnahmen gegen die bolsche 
wistische Verbrecherorganisation. Ferner fand ein Minister 
rat statt, in dem die Vorgänge behandelt wurden. 
Annäherung Italien —Türkei. 
Rom, 21. Januar. Die seit einiger Zeit verbreiteten 
Pressemeldungen über die Möglichkeit direkter italienisch 
türkischer Verhandlungen in der Dardanellenfrage werden 
in politischen Kreisen bestätigt. Sowohl in Italien wie m 
der Türkei bestehe die Neigung, alle Mißverständnisse Zu 
beseitigen. Die Verhandlungen könnten schon in naher Zu 
kunft beginnen. Eme Begegnung zwischen dem Grafen 
Ciano und dem türkischen Außenminister Rüschtü 
Aras sei ebenfalls möglich, weil Rüschtü Aras bei der 
Rückreise von Genf seinen Weg über Italien nehmen werde. 
Italien hat bekanntlich das in Montreux abgeschlossene 
Dardanellenabkommen nicht -unterzeichnet und bei der Auf 
lösung der Dardanellenkommission Vorbehalte angemeldet 
Die Demokratie als Nährboden des Bolschewismus. 
Rom, 22. Januar. Die von Eden in feiner letzten Unter 
hausrede vorgeschlagenen Methoden zur Erreichung des 
Friedens werden in einem Leitartikel der Tribuna einer 
kritischen Prüfung unterzogen. 
Niemand zweifle an den guten Absichten des britischen 
Außenministers, so bemerkt das Blatt, jedoch stelle Eden, 
„wie alle Prinzipienreiter", die lebendigen Tatsachen nicht 
in Rechnung, die doch gerade heute immer aufs Neue die 
gesamte Lage in Europa veränderten. Die um jeden Preis 
überzeugten Friedensapostel schätzten die bolschewistische 
Gefahr viel zu gering ein und hegten gegen den Faschis 
mus ein blindes Mißtrauen, nur weil er angeblich gegen 
die Dogmen der Demokratie verstoße. Edens politisches 
Glaubensbekenntnis werde am besten durch seinen eigenen 
Ausspruch gekennzeichnet: „Die Demokratie ist das Gegen 
gewicht gegen den Bolschewismus". 
Offenbar, so ironisiert das Blatt, habe sich aber Eden in 
einem Worte geirrt. Anstatt „Gegengift" hätte er 
„Nährboden" sagen sollen. In Deutschland wie in 
Ungarn, in Italien wie in Spanien hätten die Tatsachen 
die Behauptungen Edens Lügen gestraft. Ueberall hätten 
die Marxisten versucht, gerade die parlamentarischen 
Systeme der Demokratie auszunutzen, um die Macht an sich 
zu reißen. In Spanien sei ihnen dies gelungen, und 
Frankreich stehe das gleiche Schicksal nahe bevor. 
, Die Engländer, so schreibt „Tribuna" abschließend, 
glaubten jedoch nur an ihre eigenen Erfahrungen, nie an 
die der anderen. Den Erfahrungen, die sie selbst machten, 
wollten sie dann allerdings allgemeine Geltung verschaffen. 
Heute fei England noch eine Welt für sich, jedoch bilde der 
Kanal nicht ein so unüberbrückbares Hindernis, daß eine 
solche Abgeschiedenheit für immer verbürgt scheine. 
Wechsel im griechischen Finanzministerium. 
Athen, 22. Januar. An Stelle des zurückgetretenen 
stellvertretenden Ministerpräsidenten und Finanzministers 
Z a v i t s i a n o s ist der bisherige Finanzunterstaatssekretär 
Rediadis zum Finanzminister ernannt worden. Sein 
Nachfolger als Unterstaatssekretär im Finanzministerium 
wird der bisherige Generaldirektor der Eisenbahnen im 
Peloponnes, Apostolides. 
Die Stelle eines stellvertretenden Ministerpräsidenten 
wird nicht wieder besetzt werden. 
Zypern Stutzpunkt der britischen Luftstreitkräfte. 
London, 22. Januar. Die Insel Zypern wird, wie 
Morning Post berichtet, in kurzer Zeit ein strategischer 
Mittelpunkt der britischen Luftstreitkräfte im östlichen Mit 
telmeer werden. Nahe bei Nikosia würden unterirdische 
Flugzeughallen für wenigstens 50 Flugzeuge angelegt. Tie 
Gesamtkosten dieser Anlage beliefen sich aus 250 000 Pfund. 
Die Garnison werde von einer Kompanie auf eine Bataillon 
erhöht werden. Die Besatzungstruppen würden dann 2000 
Mann stark sein. 
Der japanische Reichstag aufgelöst. 
Tokio, 22. Januar» Die Agentur Domei meldet als Be 
schluß der entscheidenden Kabinettsfitzung die Auflösung des 
Reichstages. 
Die Bollmachten für Roosevelt. 
Washington, 22. Januar. Im Kongreß steht zur Zeit 
die Verlängerung des Ermächtigungsgesetzes für Ro'ose 
velt zum Abschluß von Handelsvertragsverhandlungen 
zur Aussprache, nachdem der Kongreß dem Präsidenten die 
Vollmacht zur Regelung des Dollar-Goldgehalts und zur 
Verwendung des Zwei-Milliarden-Stabilisierungs-Fonds 
bis 1940 verlängert hatte. 
Die Aussprache wird in beiden Häusern, bzw. in deren 
Ausschüssen, längere Zeit in Anspruch nehmen. Viele Ab 
geordnete haben Einspruch dagegen erhoben, daß sie vor 
einer Beschlußfassung über Zollveränderungen nicht mehr 
befragt werden sollen. Auch zahlreiche Industrien sträuben 
sich dagegen, daß ihnen der bisherige Zollschutz, der nach 
Ansicht Roosevelts und Hulls übermäßig hoch ist, entzogen 
werden soll. 
Außenminister Hüll erschien am Donnerstag im Aus 
schuß des Abgeordnetenhauses und betonte die Notwendig 
keit, den Welthandel zu fördern und den friedlichen Aus 
tausch von Gütern zu vermehren. 
Der Streik in der amerikanischen Automobilindustrie. 
New Aork, 22. Januar. Die Leitung der Autowerke 
Chrysler Co. gab bekannt, daß in 4 Fabriken in Detroit 
der Betrieb wegen Autoglas-Mangels eingestellt werden 
mußte. Die Schließung betrifft 50 000 Arbeiter. 
In Washington wurden die Bemühungen zur Beile 
gung der Streikbewegung fortgesetzt. Von feiten des Arbeits 
ministeriums wurde erklärt, das Haupthindernis für die 
Wiederaufnahme der Schlichtungsverhandlungen zwischen 
General Motors und der Gewerkschaft sei die Weiterbe 
setzung der Fisherbody-Werke in Flint (Michigan) durch so 
genannte „Sitzstreiker". 
Die Überschwemmungskatastrophe in USA. 
New Uork, 21. Januar. Durch erneute schwere Regen- 
und Schneefälle sind der Ohio und seine Nebenflüsse so 
stark angeschwollen, daß weitere ausgedehnte Gebiete und 
Flußtäler in den Ost-, Mittel- und Weststaaten überflutet 
worden sind. Die Notlage der Bewohner verschärft sich von 
Tag zu Tag und der Sachschaden erhöht sich mit seder 
Stunde. 
Allein in Cincinnati wird der bisher angerichtete Scha 
den auf über eine Million Dollar geschätzt. Der Wasser 
stand des Ohioflusses hatte am Donnerstag stellenweise mit 
über 18 Metern den Höchststand seit der verheerenden Über 
schwemmungskatastrophe des Jahres 1913 erreicht. Durch 
die Straßen Dutzender von Ortschaften in Pennsylvanien, 
Westvirginien, Ohio, Maryland, Kentucky, Indiana, Illi 
nois, Tennessee, Arkansas und Missouri wälzen sich bis. zu 
2 Meter hohe Wassermassen. Tausende von Familien 
mußten in das Hochland flüchten, zahlreiche Brücken wur 
den durch die entfesselten Gewalten weggespült. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 