
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
Qbne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Freitag, 2V. Januar 
Nr. 
108 
Ein Fieseler Storch" Gegengeschenk Görings an Balbo. 
Berlin, 29. Januar. Der Reichsminister der Luftfahrt 
und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall 
Göring, hat dem italienischen Luftmarschall Balbo als 
ein freundschaftliches Gegengeschenk ein Flugzeug „Fieseler 
Storch" überbringen lassen. 
Major v. Cramon, der Leiter der Attachägruppe 
Luft, hat es auf einem schwierigen Winterflug über Alpen 
und Apennin nach Rom geflogen. 
Gleichzeitig mit dem Flugzeug wurde ein Handschreiben 
des Generalfeldmarschalls an Marschall Balbo im Beisein 
des Luft-Attaches bei der deutschen Botschaft in Rom, Ge 
neralmajor Freiherr v. Bülow, übergeben. 
Besonders herzliche Aufnahme fand der deutsche Flieger 
bei den italienischen Kameraden in Bozen, Trient, Verona, 
Bologna und Fest. 
Tr> Grawitz beim Internationalen Rotkreuzkomitee. 
Berlin, 28. Januar. Der Geschäftsführende Präsident 
des Deutschen Roten Kreuzes, SS.-Brigadeführer Dr. 
Grawitz, hat in Begleitung des Chefs des Amtes Aus 
landsdienst, DRK.-Generalführers Hartmann, am 
19. und 29. Januar dem Präsidenten des Internationalen 
Komitees vom Roten Kreuz, Professor Max Huber, und 
dem Internationalen Komitee vom Roten Kreuz in Genf 
einen Besuch abgestattet. Die Aussprache galt dem vor 
Jahresfrist begonnenen Neuaufbau des Deutschen Noten 
Kreuzes und der Erörterung allgemeiner, die deutschen In 
teressen besonders berührender Fragen der internationalen 
Arbeit des Roten Kreuzes. 
Vom 1. Oktober bis 31. Dezember erforderte die ganze 
Hilfsaktion im Sudetenland den gewaltigen Betrag von 
59 793 271,41 RM. In diesem Betrage sind die Sonderaktio 
nen der NSDAP, noch nicht einmal enthalten. 
Als Grundlage für die Arbeit des NSV. für Mutter 
und Kind sollen folgende Einrichtungen getroffen wer 
den, um das Wort des Führers in die Tat umzusetzen, daß 
es in wenigen Jahren kein rachitisches Kind im 
Sudetengau mehr geben dürfe. 
1000 Hilfsstellen „Mutter und Kind", die in jeder Orts 
gruppe eingerichtet werden; 
600 Tagesstütten für die Betreuung der Kinder aus kin 
derreichen Familien oder Familien mit schlechten Wohnungs 
verhältnissen; 
Ernte-Kindergärten, >die in jeder größeren ländlichen 
Gemeinde eingerichtet werden sollen; 
Erholungsheime für Kleinkinder, Schulkinder und Ju 
gendliche und besondere Heime für Mütter und Säuglinge 
sollen neu entstehen. 
Bis jetzt geschaffen und in Betrieb genommen 
sind: 412 Hilfsstellen Mutter und Kind, 210 Kindertages 
stätten sowie eine Anzahl Säuglings- und Jugenderholungs 
heime. Weiterhin ist zur Ergänzung der allgemeinen wirt 
schaftlichen Maßnahmen des WHW. mit der Gewährung von 
Ernührungs- und Milchbeihilfen für werdende Mütter, 
Wöchnerinnen und Kleinkinder sowie mit der Ausgabe von 
Nährmitteln für Meinkinder begonnen worden. 
Für diese Zwecke und für Entbindungskosten, Barunter 
stützungen, Möbelhilfe, Stellung von Haushaltshilfen und 
Wohnungsfürsorge ist ein Betrag von 1545 425 RM zur 
Verfügung gestellt worden. Zur Durchführung einer um 
fassenden Bettenhilfe wurden 2,1 Millionen RM bereit 
gestellt. 10 000 Bettgestelle wurden bisher in Auftrag ge 
geben. 
Als erste Maßnahme der Erholüngspflege führte 
Janowsky folgende Verschickungen an: 2000 Urlauber, ver 
diente Männer der Partei, wurden im Wege der Hitler-Frei 
platzspende in Familienfreistellen ins Altreich verschickt. 
543 Mütter fuhren zur Erholung in NSV-Heime ins 
Altreich, 05 048 Kinder sind bis jetzt in 78 Sonderzügen der 
Reichsbahn in Familienfreiplätze für mehrere Wocheü ins 
Altreich gefahren. Das ist fast ein Drittel der gesam 
ten schulpflichtigen Kinder des Gaues. 
Weiter betonte der Redner die wertvolle Unterstützung 
der Arbeit für Mutter und Kind durch die Schwestern 
stationen. Der weitere Ausbau dieser Stationen sei eine 
dringliche Pflicht. Für die nächsten Monate kündigte der 
Reichsoberrevisor 20 fahrbare Zahnstationen an, die beson 
ders in den Notstandsgemeinden eingesetzt werden. Nach 
den gemachten Feststellungen sind 95 v. H. der Schulkinder 
zahnkrank. 
Weiter hat die NSV. zur 'Bekämpfung der Tu 
be rkul o se Vorbereitungen zur Gründung einer „Ar 
beitsgemeinschaft zur Bekämpfung der Tuberkulose im Su 
detengau" getroffen; den Vorsitz hat Gauleiter Konrad 
Henlein übernommen. 
Am Schlüsse seiner Rede Mies der Reichsoberrevisor auf 
die Wichtigkeit des Einsatzes der ehrenamtlichen NSV.- 
Walter und -walterinnen hin. Zur Verwirklichung des so 
zialistischen Ideals seien starke und für ihr Volk einsatzbe 
reite Menschen notwendig. Für die Mitarbeit in der Natio 
nalsozialistischen Volkswohlfahrt gälten drei Verpflichtun 
gen: Disziplin, Verantwortungsfreude Und Beharrlichkeit. 
Dann sprach Reichsamtsleiter Walter über „Gesundheits 
führunz und Gesundheitsfürsorge im Arbeitsbereich der 
NSV". Für die hierbei geleistete Arbeit spreche am besten 
der Jahresumsatz von rund 4,5 Milliarden RM. 
Es folgte eine Rede der Generaloberin der NSV.- 
Schwesternschaft, Billiger, über die ..Bedeutung der deut 
schen Schwester im nationalsozialistischen Staat". 
Reichsamtsleiter Althaus behandelte anschließend die 
„Wohlfahrtspflege im Dritten Reich", wobei er das Hilfs 
werk „Mutter und Kind" in den Vordergrund seiner Dar 
legungen stellte. Damit war der erste Teil der Tagung ab 
geschlossen. Der Nachmittag war mit Sondertagun 
gen für die fachliche Schulung ausgefüllt. Am Abend fand 
ein kameradschaftliches Beisammensein der Tagungsteil 
nehmer statt. 
Unermüdlicher Einsatz der NSV. im Sudetengau. 
Brüx, 28. Januar. Anläßlich der am Freitag und Sonn 
abend in Brüx stattfindenden Arbeitstagung der NSV. im 
Sudetenland hatte die Stadt reichen Flaggenschmuck ange 
legt. Im Germania-Palast hatten sich die NSV.-Beauf 
tragten, die neuen Amtstrüger sowie zahlreiche Vertreter der 
Reichsleitung der NSV. und viele Gäste aus allen deutschen 
Gauen eingefunden. 
Nach der Begrüßung durch den Sonderbeauftragten für 
Brüx, Schwarz, gab Reichsoberrevisior Hauptamtsleiter. 
Janowsky einen umfassenden Bericht über die von der NSV. 
im Sudetengau geleistete Arbeit. Wie gewaltig diese Arbeit 
war, zeigen die Zahlen, die in dem Vierteljahr vom 1. Ok 
tober bis zum Jahresende erreicht wurden. 
Der Befehl des Führers: „Keiner darf im Sudeteu 
land hungern!" sei restlos verwirklicht worden. Wenn diese 
große Arbeit in nur einem Vierteljahr geleistet werden 
konnte, so sei dies nur darum möglich gewesen, weil zahl 
reiche bewährte Mitarbeiter aus allen Gauen im Sudeten 
lande mit der Sudetendeutschen Kartei eingesetzt wurden, 
und weil die Sudetendeutsche Frauenschast die dringendsten 
organisatorischen Voraussetzungen geschaffen hatte. 
Der Redner bezeichnete den Einsatz im Sudetenland als 
eine in ihrem Ausmaß kaum vorstellbare „Na.chbar 
schafts- und Familienhilfe". 
Der Redner konnte Leistungszahlen anführen, die für 
sudetendeutsche Verhältnisse geradezu phantastisch sind. 
Gleich nach dem Einmarsch der Wehrmacht rollten die 
Transporte der NSV. über die ehemalige Reichsgrenze. 
162 Feldküche n der NSV., Küchen der Wehrmacht und 
Polizei verabfolgten in der Zeit vom I.Oktober bis 1. No 
vember täglich 295 999 Essensportionen. Insgesamt wur 
den 6 956 356 warme Essen ausgegeben. 
In demselben Zeitabschnitt verteilte die NSV. an die 
bedürftigen Sudetendeutschen rund 457 999 Brote und 
9 634 999 Kilogramm Lebensmittel. Für Brot, Lebens 
mittel und die Verpflegung durch die Feldküchen wurden 
insgesamt rund 13 Millionen RM aufgewendet. Der Auf 
wand für die zur Verteilung gelangten Kleidungsstücke be 
trug in diesem Zeitabschnitt rund 3944 Millionen RM. 
Bereits Anfang Oktober wurde im Einvernehmen mit 
Gauleiter Henlein mit dem Aufbau der Organisation 
der NSV. und dem WHW. begonnen. Bereits im November 
betrug die Kopfzahl der durch das WHW. Betreuten 
1,1 Million. Im Dezember war diese Zahl dank der günsti 
gen Entwicklung auf eine Million Zurückgegangen. 
Die Straßen- und Eintopssammlungen brachten äußerst 
Zufriedenstellende Erfolge. So konnte das Sudeten land 
selbst bis Zum Jahresschluß 4 888 887,27 RM für das 
WHW. aufbringen. 
Die Leistungszahlen des WHW. im Sudetengau bis 
3Ü Dezember sind kennzeichnend für die harte Not, der 
Weibeste Kreise anHeim gefallen waren. 13 644 999 üg Kar 
toffeln, 6 968 979 llg Lebensmittel waren noch Weihnachten 
zur Verteilung gekommen. Weiter wurden 1 972 413 Kohlen 
zutscheine für je 59 üg, 2 199 999 Wertgutscheine je 9,59 RM 
zur weiteren Beschaffung von Lebensmitteln ausgegeben. 
Für bedürftige Kinder wurden während der Schulzeit über 
eine Million Frübstücksportionen und an alte und allein 
stehende Männer und Frauen täglich 49 999 Essensportionen 
verteilt. 
Am Weihnachtstisch bedürftiger sudetendeutscher Volks 
genossen lagen außer der Sonderzuweisung des Führers 
54 397 durch Eigenaufkommen gesammelte und 159 899 aus 
dem Altreich Zur Verfügung gestellte und selbstgepackte 
Lebensmittelpakete. Zur Volksweihnacht wurden 179 909 
Kinder beschert. Zur Beschaffung von Säuglingswäsche wur 
den 1 481 062 RM aufgewendet. 
Italiens antike Kunstwerke werden nur im Lande ausgestellt 
Rom, 29. Januar. Mussolini hat den italienischen Er 
ziehungsminister ermächtigt, für den nächsten Ministerrat 
einen "Gesetzesentwurf über Ausstellungen antiker Kunst 
vorzubereiten. Die Ausleihung italienischer antiker Kunst 
werke an ausländische Ausstellungen soll gesetzlich verboten 
werden. Gleichzeitig wird der Entwurf festlegen, daß in 
Italien jährlich nur eine Ausstellung antiker Kunst durch 
geführt wird. 
Schützengräben und Befestigungen in Barcelona. 
Bilbao, 29. Januar. Die letzten hier aus Barcelona ein 
getroffenen Nachrichten besagen, daß die Roten in fieber 
hafter Eile innerhalb des Stadtgebietes Befestigungen, 
Schützengräben und Unterstände anlegen. Besonders die 
Stadteingänge und die hauptsächlichen Zufahrtsstraßen wer 
den befestigt. Für diese Arbeiten müssen Frauen und Kinder 
Frondienste leisten, natürlich unter der Aufsicht schwer be 
waffneter Sowjetschergen. 
Die Panikstimmung innerhalb der Bevölkerung ist durch 
diese Maßnahme noch mehr gestiegen, da sie Kämpfe im 
-Innern der Stadt befürchten lassen. 
Calaf eingenommen. 
Saragossa, U. Januar. Das Maestrazgo-Armeekorps 
nahm am Freitagmorgen den wichtigen Knotenpunkt Calaf 
an der Straße Pons —Jgualada. Dadurch ist den bolsche 
wistischen Streitkräften Zwischen Pons und Calaf der Rück 
zug abgeschnitten worden. Sie können jetzt nur noch nach 
Norden in die Pyrenäen ausweichen. Die Operationen bei 
Calaf leitete General Garcia Balino. 
Auch an den übrigen Abschnitten der Barcelona-Front 
ging der Vormarsch weiter. Die erreichten Stellungen sind 
jedoch noch nicht bekannt geworden. 
Burgos widerlegt neue Sowjetmärchen. 
Burgos, 20. Januar. Vom Hauptquartier wurde eine 
amtliche Mitteilung ausgegeben, die ein kategorisches De 
menti einer in einer gewissen ausländischen Presse umgehen 
den Lügennachricht enthält, wonach bei der Einnahme von 
Santa Coloma nationale Truppen mehrere Frauen hinge 
richtet haben sollen. Diese Lüge stellt lediglich emen neuen 
Trick der roten Agitation dar, um die Aufmerksamkeit der 
Weltöffentlichkeit von den von den Roten in Barcelona selbst 
begangenen unmenschlichen Greueltaten abzulenken. 
Eine weitere Lügennachricht über angebliche Befestigung 
der spanisch-französischen Grenze unter Aufsicht von deutschen 
und italienischen Fachleuten wird gleichfalls vom Haupt 
quartier als völlig unwahr festgestellt. Das Hauptquartier 
hat zahlreiche Auslandsjournalisten und europäische Politi 
ker eingeladen, persönlich das Grenzgebiet zu besichtigen, um 
die Erlogenheit dieser sowjetspanischen Ente festzustellen. 
Französisch-amerikanische Flugverbindung. 
Paris, 20> Januar. Das französische Außenministerium 
teilt mit, daß die französische Regierung der amerikanischeil 
Regierung die Erlaubnis zur Schaffung einer H a ndels - 
lu f tverbindung zwischen Amerika und Frankreich er 
teilt hat. 
Diese Erlaubnis, die eng an die strikte Gegenseitigkeit 
zu Gunsten der französischen Luftfahrt gebunden ist, erstreckt 
sich vorläufig auf eine Zeitspanne von sechs Monaten. Ver 
handlungen über die Abänderungen dieser vorläufigen Er 
laubnis in ein Dauerabkommen sollen unverzüglich be 
ginnen. 
Mwenanschlag auf britischen Truppentransport. 
Jerusalem, 20. Januar/ Ein nach Jerusalem fahrender 
britischer Militärzug wurde bei der Station Ramleh durch 
Explosion einer Landmine beschädigt. Dabei wurden ein 
Soldat getötet und 5 verwundet. Ueber Ramleh ist das 
Ausgehverbot verhängt worden. 
Im Dorf Kafr Thulth fand eine „Durchsuchung" statt, 
da die benachbarte Oelleitung wieder einmal angebohrt und 
das ausfließende Petroleum in Brand gesteckt worden war. 
In der Nähe des Dorfes Misilya entdeckte eine Militär 
streife bewaffnete Araber, von denen einer getötet wurde. 
Am Sonntag Abreise der arabischen Palästina-Abordnung. 
Kairo, 20. Januar. Wie jetzt offiziell bekannt wird, er 
folgt die Abreise der Mitglieder des arabischen Palästina- 
Komitees nach London am Sonntagabend von Port Said 
aus. 
Die Abordnung wird offiziell von der ägyptischen Re 
gierung verabschiedet werden. Die Reise erfolgt auf einem 
britischen Schiff. 
Fünfjahresplan in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 20. Januar. Die brasilianische Regie 
rung hat einen Fünfjahresplan aufgestellt, der der Schaf 
fung von Schlüsselindustrien, der Durchführung produktiver 
öffentlicher Arbeiten und dem Ausbau der nationalen Ver 
teidigung dienen soll. Dafür sollen im ganzen drei Milliar 
den Milreis aufgewendet werden, die aus Sondergebühren 
für den Devisenhandel, aus Bank- und Schatzamtsgewinnen, 
aus Goldverkäufen im Ausland und aus Krediten aufzu 
bringen sind. 
Für 1939 wird eine erste Teilsumme von 600 Millionen 
Milreis zur Verfügung gestellt. Davon soll das Finanz 
ministerium allein 325 Millionen Milreis erhalten, Wie, wie 
man annimmt, zum Aufbau einer Schwerindustrie ausgege 
ben werden sollen. 195 Millionen werden für Arbeiten eines 
nationalen Petroleumrats Zur Verfügung gestellt. Der Rest 
dient dem Verkehrsausbau, der Aufrüstung zu Lande und 
zur See und Agrarmaßnahmen. 
Die „Befestigung Guams" nur ein Bluff? 
New Jork, 29. Januar. Nachdem bekannt geworden war, 
daß das amerikanische Marineministerium die Befestigung 
Guams, der größten Marianen-Jnseln, die sich überwie 
gend unter japanischer Verwaltung befinden, fordert, 
schwirrten in Washington mehrere Tage lang Gerüchte von 
Bestätigungen und Dementis um. 
Die Fragen, ob Guam befestigt wird oder nicht und was 
Roosevelt mit einer eventuellen Befestigung bezwecken 
will, wurden jetzt durch den Sekretär Roosevelts, Early, 
geklärt, der auf die grundsätzlichen Betrachtungen in einem 
Artikel über die Japan-Politik der Vereinigten Staaten hin 
wies, die der Nationalökonom Lipman in der Herald Tri 
büne anstellte. Early deutete an, daß sich Lipmans Ausfüh 
rungen mit der Ansicht des Weißen Hauses' deckten. 
Lipman schlägt in feinem Artikel vor, der Kongreß solle 
die Befestigung Guams bewilligen, damit die Regierung die 
Droh u n g mi t de r Be f e sti gu n g Gua m s als di 
plomatisches Instrument gegen Japan benutzen könne. Das 
Staatsdepartement könne Japan einladen, die Frage der 
Befestigung der Südseeinseln Zu besprechen. 
Amerikas Absicht sei, mit Japan zu verhandeln und nicht 
mit Japan zu kämpfen, aber auch nicht vor den Japanern 
im Stillen Ozean davonzulaufen. 
Gegen Ansiedluug vou Notfpanieu-Brigadisten. 
Mexiko-Stadt, M. Januar. Anläßlich des Bekanntwer 
dens von Plänen, wonach IWO ehemalige Mitglieder der 
Internationalen Brigaden Sowjetspaniens in Mexiko an 
gesiedelt werden sollen, sind im Büro des Ministerpräsiden 
ten Hunderte von.Protesttelegrammen eingelaufen. Ein 
Telegramm der Kleinbauernverbände weist dabei darauf 
hin, daß die Heimschaffung der acht Millionen in den Ver 
einigten Staaten wohnenden Mexikaner dringlicher sei als» 
die Zulassung der Söldner Azanas. 
Rücktritt des Innenministers von Paraguay. 
Buenos Aires, 2R Januar. Der Innenminister von Pa 
raguay, Bray, hat auf Verlangen der Heeresleitung sei 
nen unwiderruflichen Rücktritt erklärt, um den innerpoli 
tischen Frieden nicht zu gefährden. 
Verantwortlich: Kurst Schw'ärtzkvpfst 'Herlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag:/Mütsches NachrichtstnhPro G. m. b. H., Berlik 