
„Um dieses große Ziel zu erreichen, werden doch einmal 
die großen Nationen in diesem Kontinent zusammentreten 
müssen, um in einer umfassenden Regelung ein Statut aus 
zuarbeiten, anzunehmen und zu garantieren, das ihnen allen 
das Gefühl der Sicherheit, der Ruhe und damit des Arie 
dens gibt. 
Dritte Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ß. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Freitag, ti. Oktober 
Nr» 
1453 
Der Führer weist den Weg zum Frieden. 
(Schluß von Nr. 1452) 
1. eine unbedingte Klarheit über die Ziele der Außen 
politik der europäischen Staaten eintritt. Insoweit es sich 
um Deutschland handelt, ist die Reichsregierung bereit, eine 
restlose und volle Klarheit über ihre außenpolitischen Ab 
sichten zu geben. 
„Sie stellt dabei an die Spitze dieser Erklärung die Fest 
stellung, daß der Versailler Vertrag sür sie als nicht mehr 
bestehend angesehen wird, bzw. daß die deutsche Reichs 
regierung und mit ihr das ganze deutsche Volk keine Ursache 
und keinen Anlaß sür irgendeine weitere Revision erblicken 
außer der Forderung nach einem dem Reich gebührenden 
und entsprechenden kolonialen Besitz, in erster Linie also auf 
Rückgabe der deutschen Kolonien. 
„Diese Forderung nach 'Kolonien ist begründet nicht nur 
im historischen Rechtsanspruch auf die deutschen Kolonien, 
sondern vor allem in dem elementaren Rechtsanspruch auf 
eine Beteiligung an den Rohstoffquellen der Erde. 
Diese Forderung ist keine ultimative, und sie ist keine For 
derung, hinter der die Gewalt steht, sondern eine Forderung 
der politischen Gerechtigkeit und der wirtschaftlichen allge 
meinen Vernunft. 
2. Die Forderung nach einem wirklichen Aufblühen 
der internationalen Wirtschaft in Verbindung mit der 
Steigerung des Handels und des Verkehrs setzt die Jnord 
nungbringung der Binnenwirtschaften bzw. der Produktio 
nen innerhalb der einzelnen Staaten voraus. Zur Erleich 
terung des Austausches dieser Produktionen aber muß man 
zu einer Neuordnung der Märkte kommen und zu 
einer endgültigen Regelung der Währu n g e n, um so die 
Hindernisse für einen freien Handel allmählich abzubauen. 
3. Die wichtigste Voraussetzung aber für ein wirkliches 
Aufblühen der europäischen und auch außereuropäischen 
Wirtschaft ist die Herstellung eines unbedingt garantierten 
Friedens und eines Gefühls der Sicherheit der einzelnen 
Völker. 
„Diese Sicherheit wird nicht nur ermöglicht durch die 
endgültige Sanktionierung des europäischen Status, sondern 
vor allem durch das Zurückführen der Rüstungen ans ein der 
nmutiges und auch wirtschaftlich tragbares Ausmaß. 
„Zu diesem notwendigen Gefühl der Sicherheit gehört 
vor allem aber eine Klärung der Anwendbarkeit und des 
Verwendungsbereichs gewisser moderner Waffen, die in ihrer 
Wirkung geeignet find, jederzeit in das Herz eines jeden 
einzelnen Volkes vorzustoßen, und die damit ein dauerndes 
Gefühl der Unsicherheit zurücklassen werden. Ich habe schon 
in meinen früheren Reichstagsreden in dieser Richtung Bor 
schläge gemacht. Sie sind damals Wohl schon, weil sie von 
mir ausgingen der Ablehnung versallen. 
„Ich glaube aber, daß das Gefühl einer nationalen 
Sicherheit in Europa erst dann einkehren wird, wenn auf 
diesem Gebiet durch klare internationale und gültige Ver 
pflichtungen eine umfassende Fixierung des Begriffes er 
laubter und unerlaubter Waffenanwendung stattfindet. 
„So wie die Genfer Konvention einst es fertigbrachte, 
wenigstens bei den zivilisierten Staaten die Tötung Ver 
wundeter, die Mißhandlung Gefangener, den Kampf gegen 
Ic'ichtkriegsteilnehmer usw. zu verbieten, und so, wie es ge 
lang, diesem Verbot im Laufe der Zeit zu einer allgemeinen 
Respektierung zu verhelfen, so muß es gelingen, den Einsatz 
der Luftwaffe, die Anwendung von Gas usw., des U-Bootes, 
aber auch die Begriffe der Konterbande so festzulegen, daß 
der Krieg des furchtbaren Charakters eines Kampfes gegen 
Irauen und Kinder und überhaupt gegen Nichtkriegsteil 
nehmer entkleidet Wird. 
„Die Perhorreszierung Verfahren wird von 
selbst zur Beseitigung deu dann überflüssig gewordenen 
Waffen führen. Ich Habe mich bemüht, schon in diesem 
Kriege mit Polen die Luftwaffe nur auf sogenannte militä 
risch wichtige Objekte anzuwenden bzw. nur dann in Er 
scheinung treten zu lassen, wenn ein aktiver Widerstand an 
einer Stelle geleistet wurde. 
„Es muß aber möglichch sein, in Anlehnung an das Rote 
Kreuz eine grundsätzliche, allgemein gültige internationale 
Regelung zu finden. Nur unter solchen Voraussetzungen 
wird besonders in unserem dicht besiedelten Kontinent ein 
Zriede einkehren können, der dann befreit von Mißtrauen 
und von Angst die Voraussetzung für eine wirkliche Blüte 
auch des wirtschaftlichen Lebens geben kann.' 
„Ich glaube, es gibt keinen Verantwortlichen europäischen 
Staatsmann, der nicht im tiefsten Grunde seines Herzens 
die Blüte seines Volkes wünscht. 
„Eine Realisierung dieses Wunsches ist aber nur denkbar 
im Rahmen einer allgemeinen Zusammenarbeit der Natio 
nen dieses Kontinents. Diese Zusammenarbeit sicherzn 
stellen, kann daher nur das Ziel jedes einzelnen wirklich um 
die Zukunft auch seines eigenen Volkes ringenden Mannes 
sein. 
„Es ist unmöglich, daß eine solche Konferenz zusammen 
tritt ohne die gründlichste Vorarbeit, d. h. ohne die Klärung 
der einzelnen Punkte und vor allem ohne eine vorbereitende 
Arbeit. Es ist aber ebenso unmöglich, daß eine solche Kon 
ferenz, die das Schicksal gerade dieses Kontinents auf Jahr 
zehnte hinaus bestimmen soll, tätig ist unter dem Dröhnen 
der Kanonen oder auch nur unter dem Druck mobilisierter 
Armeen. Wenn aber früher oder später diese Probleme doch 
gelöst werden müssen, dann wäre es vernünftiger, an diese 
Lösung heranzugehen, ehe noch erst Millionen an Menschen 
zwecklos verbluten, und Milliarden an Werten zerstört sind. 
„Die Aufrechterhaltung des jetzigen Zustandes im Westen 
ist undenkbar. Jeder Tag wird bald steigende Opfer erfor 
dern. Einmal wird dann vielleicht Frankreich zum ersten 
Mal Saarbrücken beschießen und demolieren. Die deutsche« 
Artillerie wird ihrerseits als Rache Mülhausen zertrümmern. 
Frankreich wird dann selbst wieder als Rache Karlsruhe 
unter das Feuer der Kanonen nehmen und Deutschland 
wieder Straßburg. Dann wird die französische Artillerie 
nach Freiburg schießen und die deutsche nach Kolmar oder 
Schlettstadt. Man wird dann weiterreichende Geschütze auf 
stellen, und nach beiden Seiten wird die Zerstörung immer 
tiefer um sich greifen, und was endlich von den Fernge 
schützen nicht mehr zu erreichen ist, werden die Flieger ver 
nichten. 
„Und es wird sehr interessant sein für einen gewissen 
internationalen Journalismus und sehr nützlich für die 
Fabrikanten der Flugzeuge, der Waffen, der Munition usw., 
aber grauenhaft für die Opfer. Und dieser Kampf der Ver 
nichtung wird sich nicht nur auf das Festland beschränken. 
Nein, er wird weit hinausgreifen über die See. E s gi b t 
heute keine Inseln mehr. 
„Und das europäische Volksvermögen wird in Granaten 
zerbersten, und die Volkskraft wird auf den Schlachtfeldern 
verbluten. Eines Tages aber wird zwischen Deutschland 
und Frankreich doch wieder eine Grenze sein, nur werden sich 
an ihr dann statt der blühenden Städte Ruinenfelder und 
endlose Friedhöfe ausdehnen. 
„Es mögen diese meine Auffassung nun die Herren 
Churchill und Genossen ruhig als Schwäche oder als 
Feigheit auslegen. Ich habe mich mit ihren Meinungen nicht 
zu beschäftigen. Ich gebe diese Erklärungen nur ab, weil ich 
selbstverständlich auch meinem Volk dieses Leid ersparen will. 
„Sollte aber die Auffassung der Herren Churchill und 
seines Anhangs erfolgreich bleiben, dann wird eben diese 
Erklärung meine letzte gewesen sein. Wir werden dann 
kämpfen. Weder Waffengewalt noch die Zeit werden Deutsch 
land bezwingen. Ein November 1318 wird sich in der 
deutscheu Geschichte nicht mehr wiederholen. Die Hoffnung 
auf eine Zersetzung unseres Volkes ist kindlich. 
„Herr Churchill mag der Ueberzeugung sein, daß Groß 
britannien siegen wird. Ich aber zweifle keine 
Sekunde, daß Deutschland siegt. Das Schicksal 
wird entscheiden, wer Recht hat. Nur eines ist sicher: Es 
hat in der Weltgeschichte noch niemals zwei Sieger gegeben, 
aber oft nur Besiegte. Schon im letzten Krieg scheint mir 
dies der Fall gewesen zu sein. 
„Mögen diejenigen Völker und ihre Führer nun das 
Wort ergreisen, die der gleichen Auffassung sind. Und mögen 
diejenigen meine Hand zurückstoßen, die im Krieg die bessere 
Lösung sehen zu müssen glauben. 
„Als Führer des deutschen Volkes und als Kanzler des 
Reiches kann ich in diesem Augenblick dem Herrgott nur 
danken, daß er uns in dem ersten schweren Kampf um unser 
Recht so wunderbar gesegnet hat, und ihn bitten, daß er uns 
und alle anderen den richtigen Weg finden läßt, auf daß nicht 
nur dem deutschen Volk, sondern ganz Europa ein neues 
Glück des Friedens zuteil wird." 
Mit Spannung folgten die Abgeordneten den Darlegun 
gen des Führers, in denen er einen Rückblick auf den pol 
nischen Feldzug gab. Das große Lob der deutscheu 
Truppen aus dem Munde ihres Obersten Befehlshabers 
löste einen begeisterten Beifall aus, das Gedenken an die 
Toten, Verwundeten und Vermißten eine starke innere An 
teilnahme. 
Dre gründliche Abrechnung mit dem polnischen 
Chauvinismus machte einen ebenso starken Eindruck und 
löste ebensoviele Zustimmungskundgebungen aus, wie die 
Anprangerung der Unmenschlichkeiten, die von den polni 
schen Machthabern an deutschen Menschen verübt worden 
sind. 
Immer wieder wurde Adolf Hitler von Beifall unter 
brochen, als er die Schlußfolgerungen aus den letz 
ten großen Ereignissen zog, und besonders, als er die E i n 
heitdesWillens und der Absichten Deutschlands 
und Rußlands bei der endgültigen Befriedung des euro 
päischen Ostens aufzeigte. 
Der elementare Wille des deutschen Volkes nach Frei 
heit und Gerechtigkeit kam dann in den st ü r m i 
schen Kundgebungen zum Ausdruck, mit denen die 
Ausführungen Adolf Hitlers über die deutschen Revi - 
sionsforderungen und über den unbeugsamen Wil 
len zu ihrer Verwirklichung begleitet wurden. 
Der Ueberblick über seine Friedenspolitik und 
über alle seine Versuche, mit allen Staaten und Völkern 
Europas in immer freundschaftlichere Beziehungen zukom 
men, machte durch seine überzeugende Eindringlichkeit eben 
falls den stärksten Eindruck und rief andauernden 
Beifall hervor, der besonders stark wurde, als der Führer 
feststellte, daß durch seine Politik jeder Konfliktsstoff zwischen 
Deutschland und Frankreich für alle Zeiten besei 
tigt worden sei. 
Als dann Adolf Hitler feststellte, daß die Beseitigung des 
am mitteleuropäischen Raum begonnenen Verbrechens kein 
Wortbruch sei, wie es die Feinde Deutschlands hinstellen 
möchten, sondern seine Ehre, fein Stolz und seine 
große geschichtliche Leistung, brachten ihm die Abgeordne 
ten, die von ihren Sitzen aufgesprungen waren, stür 
mischeHuldigungen dar, die sich noch mehr steigerten 
und minutenlang andauerten, als der Führer gegenüber 
den internationalen Brunnenvergiftern darauf hinwies, 
daß das Urteil der Weltgeschichte über ihn durch sein Lebens« 
Werk feststehe. 
Da jubelte aus dem Munde der Abgeordneten dem Führer 
der Dank des ganzen deutschen Volkes für dieses 
gesegnete gewaltige Lebenswerk entgegen. Mit welcher Be 
geisterung wurde dann auch jeder einzelne Satz der großen 
Abrechnung mit den internationalen Hetzern auf 
genommen, wie entschieden waren die gewaltigen Kund 
gebungen, die durch die Feststellung des Führers ausgelöst 
wurden, daß weder das Deutsche Reich zerbrochen werde, noch 
ein zweites Versailles entstehen könne. 
In lautloser Spannung und Ergriffenheit verfolgte 
dann der Reichstag die Schilderungen, mit denen der 
Führer ein Bild des Krieges Zeigte, der droht und der 
durchgekämpft werden wird, wenn die Vernunft nicht zum 
Durchbruch kommt. Der gewaltige Appell an das 
Weltgewisfens, der in diesen Worten lag, machte einen 
ungeheuren Eindruck, und der Ernst dieser Führerworte 
drang'hinaus zum ganzen deutschen Volk, das in dieser 
Stunde an den Lautsprechern seinem Führer lauschte. 
So stand denn auch am Abschluß der Rede eine einzig 
artige Kundgebung des Dankes und des Ver 
trauens, des Glaubens und der Treue. Die Ab 
geordneten des Deutschen Reichstages waren in dieser 
Minute zu Dolmetschern der gesamten Nation 
geworden. 
Tief bewegt sprach der Reichstagspräsident 
Generalfeldmarschall Göring 
im Namen der Vertreter des deutschen Volkes und des 
deutschen Volkes selbst: 
„Mein Führer! 
„Sie haben die Stellungnahme der Reichsregierung zu 
den Problemen des Kampfes, aber vor allen Dingen zu den 
Problemen des Friedens dargelegt. 
„Und diese Stellungnahme zeigt die ganze Großzügigkeit 
des Staatsmannes, ebenso wie die Ereignisse der letzten glor 
reichen Wochen die ganze Kraft und den hohen Mut des 
überragenden Soldaten gezeigt haben. 
„Wenn heute nun die Gegner glauben, z w i s ch e n d e m 
deutschen Volk und diesem von ihm heißge 
liebten Führer, diesem von ihm bewunderten Staats 
mann und geachteten ersten Soldaten durch Flugblattpropa 
ganda, durch lächerliche Aufforderungen, einen Keil zu 
treiben, so zeigt dies, daß man dort das deutsche Volk 
nicht kennt oder zum mindesten nicht kennen will. 
„Wo ist jemals, in welcher Zeit und bei welcher Nation 
ein Führer von seinen: Volk so geliebt worden, wo hat je 
mals ein Volk auf seinen Führer so blind vertraut, wie dies 
heute bei uns der Fall ist? 
„Heute, mein Führer, steht das Volk einiger 
denn je um Sie geschart. Was Sie immer von die 
sem Volk fordern werden, es wird freudig alles in blindem 
Vertrauen geben. Es wird in blindem Vertrauen dem Füh 
rer folgen wie ein stählerner Block, gehärtet. Gehärtet im 
Feuer gewaltiger Ereignisse ist heute die Einheit Teutsch 
lands. 
„Das Volk geht dorthin, mein Führer, und wird dort 
hin marschieren, wohin Sie ihm die Richtung weisen, sei es 
zum erwünschten Frieden, sei es aber auch zum ent 
schlossensten Widerstand. (Beifall und Heilrufe.) 
„Niemals aber haben wir, hat das ganze deutsche Volk 
freudiger, überzeugter und entschlossener den Willen be 
kundet: 
„Führer befiehl, wir folge n!" 
Der machtvolle Gesang der Lieder der deutschen Nation 
beschloß die geschichtliche Sitzung. Die Begeisterung der 
Abgeordneten und aller Tribünenbesucher, ihre restlose und 
tiefste Zustimmung zu den Worten und Taten des geliebten 
Führers machten sich in überwältigenden Kundgebungen 
Luft, als der Führer den Sitzungssaal verließ. 
Beim Verlassen der Kroll-Oper wurde der Führer 
von den Tausenden, die draußen an den Lautsprechern in 
atemloser Spannung seiner welthistorischen Rede gelauscht 
hatten, mit braus enden Heilrufen empfangen. Und 
aus diesen Kundgebungen der Begeisterung, die den Führer 
auf seiner ganzen Fahrt bis zur Reichskanzlei begleiteten, 
klang das Gelöbnis unwandelbarer Treue und 
hingebender kämpferischer Bereitschaft, klang der Dank eines 
zur engverschworenen Kampfgemeinschaft zusammenge 
schweißten 89-Millionen-Volkes an diesen Mann, der das 
Schicksal des neuerstandenen Großdeutschen Reiches geformt 
hat. 
Die Siegesglocken, die bald daraus von allen Tür 
men der Reichshauptstadt läuteten, bildeten gleichsam den 
Aus klang dieser geschichtlichen R eich s tags 
s i tz u n g , die einen neuen überzeugenden Beweis der deut 
schen Kraft und Stärke, aber auch des deutschen Friedens 
willens darstellten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 