
Nachmittags- bis Nachtausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 28. Dezember 
Nr. 
1723 
Staatsbegräbnis für Generaloberst von Seeckt. 
Berlin, 28. Dezember. Die Beisetzung des General 
obersten von Seeckt wird als Staatsbegräbnis 
erfolgen. 
Das vom Führer und Reichskanzler angeordnete 
Staatsbegräbnis für Generaloberst von Seeckt findet am 
Mittwoch um 13.90 Uhr ans dein Invalidenfriedhof statt. 
Die Tranerparade, die ihren Weg vom Trauerhause in der 
Liechtensteinallee 2a zum Invalidenfriedhof nimmt, trifft 
dort um 12.45 Uhr ein. Sie wird vom Kommandeur der 
23. Division, Generalmajor Busch, geführt und besteht 
aus einem Bataillon des Infanterieregiments 67 mit Musik 
korps und Spielleuten, sowie den Dahnen des 1. Garderegi 
ments, einem Bataillon des Infanterieregiments 9, einer 
Schwadron des Kavallerieregiments 9 und einer Batterie 
des Artillerieregiments 23, die auch die bespannte Lafette 
für den Sarg des Verewigten stellt. Außerdem bilden zwei 
Kompanien der Wachtrnppe Spalier. 
Gorma an Krau von Seeckt. 
Berlin, 28. Dezember. Ministerpräsident Generaloberst 
Görinn hat an die Gattin des verstorbenen General 
obersten von Seeckt, zugleich im Namen der Luftwaffe, 
ein in herzlichen Worten gehaltenes Beileidstelegramm ge 
sandt. 
Von Blomberg und Krhr. v. Gritsch sprechen ihr Beileid aus. 
Bier!in, 28. Dezember. Der Neichskriegsminister und 
Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall 
von Blomberg, hat am 28. Dezember Krau von Seeckt 
persönlich aufgesucht und ihr sein und der Wehrmacht Bei 
leid zum Heimgang des Generalobersten von Seeckt aus 
gesprochen. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Krhr. 
von Gritsch, der zur Zeit von Berlin abwesend ist, hat 
folgendes Beileidstelegramm an Krau von geeckt gerichtet: 
„Tieferschüttert erhalte ick soeben die Nachricht vom Ab 
leben Ihres von mir so hochverehrten Herrn Gemahls. Mit 
ihm hat die Armee einen unersetzlichen Verlust erlitten. 
Seien Sie versichert, daß das Andenken an diesen Mann und 
!das, was er dem Heere in Krieg und Krieden, insbesondere 
in schwersten Nachkriegssahren gewesen ist, stets unver 
gessen bleiben wird. In herzlichster und aufrichtigster An 
teilnahme gez. Krhr. v. Kritsch." 
Die Trauer bei der Wehrmacht. 
Berlin, 28. Dezember. Der Oberbefehlshaber des Heeres 
Hat anläßlich des Ablebens des Generaloberst von Seeckt für 
die Offiziere und Beamten des Oberkommandos des Heeres 
And des Infanterie-Regiments Nr. 67 das Anlegen von 
Trauerabzeichen auf die Dauer von 8 Tagen angeordnet. 
Trauerbeflaggung ist befohlen vom 28.'12. bis 30. 12. 
auf dem Reichskriegsministerium und den Kasernen des 
Inf. Reg. 67. 
Am Tag der Beisetzung, dem 30. .12. 36, flaggen sämtliche 
Dienstgebäude der Wehrmacht halbmast. 
Rachrufe für Generaloberst von Seeckt. 
Berlin, 28. Dezember. Der Reichskriegsminister und 
Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall 
von Blomberg, veröffentlicht aus Anlaß des Todes 
des Generalobersten von Seeckt folgenden Nachruf: 
„In tiefer Trauer steht die Wehrmacht an der Bahre des 
Generaloberst Hans von Seeckt. Deutschland verliert in 
ihm einen vorbildlichen Soldaten, einen Wegbereiter 
völkischer Erneuerung und einen großen Wehrschöpfer. 
„In der dunkelsten Stunde des Vaterlandes übernahm 
Generaloberst von Seeckt eine Aufgabe, wie sie einst 
Scharnhorst zu lösen hatte. Im Zweifrontenkampf gegen 
das Haßdiktat von Versailles und gegen die inneren Feinde 
Deutschlands schuf er das Reichsheer als Pflegestätte 
preußisch-deutscher Soldatentugenden, als eiserne Klammer 
des Reiches und als Keimzelle des neuen Volksheeres. 
„Generaloberst von Seeckt, der von uns ging, lebt in der 
Wehrmacht des Dritten Reiches weiter. Wir folgen der 
Losung, die er dem Hunderttausendmann-Heer bei der 
Gründling gab: 
„Wir wollen das Schwert scharf, den Schild blank halten". 
Der Neichskriegsminister und 
Oberbefehlshaber der Wehrmacht 
(gez.) von Blomberg 
Generalfeldmarschall." 
Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Frei 
herr v o n Fritsch, hat aus Anlaß des Todes des Ge 
neralobersten von Seeckt folgenden Nachruf veröffentlicht: 
„Am 27. Dezember 1936 verstarb in Berlin der Chef des 
Infanterie-Regiments 67, Generaloberst Hans v o n S e e ck t, 
Ritter des Ordens Pour le meinte mit Eichenlaub. 
„Einer der bedeutendsten Soldaten, die das deutsche 
Heer sein eigen nennen durfte, ist nach einem von reichen 
Erfolgen gekrönten Leben zur großen Armee abberufen 
worden. Seine überragenden militärischen Leistungen im 
Kriege hatten einen maßgeblichen Einfluß auf die erfolg 
reiche Kriegführung. 
„Sein Können und seine Charakterstärke schufen nach 
der Auflösung der alten Armee nach Beendigung des Welt 
krieges das Reichsheer, das durch sein Wirken trotz geringer 
Stärke in der Welt eine geachtete Stellung einnahm. Durch 
seine aufopfernde tatkräftige Arbeit als Chef der Heeres 
leitung wurde der Grundstein zum Aufbau des jetzigen 
Heeres gelegt. 
„Sein Name wird in der Geschichte des Heeres ewig 
weiterleben. 
„Das Heer senkt die Fahnen vor diesem großen Soldaten. 
Der Oberbefehlshaber dD Heeres 
(gez.) Freiherr von Fritsch 
Generaloberst." 
Zum Flaggenerlaß von: 7. Dezember. 
Berlin, 28. Dezember. Es sind Zweifel darüber ent 
standen, ob der Nnndertasi vom 7. Dezember 1936 (RMBIiV. 
S. 1631) über die Auslegung des Verbots des § 4 des Blut 
schußgesetzes auch dann Änwenduna findet, wenn in einem 
Miethans in a. anch jüdische Mieter wohnen. Der Reichs- 
und Preußische Minister des Innern aibt daher bekannt, 
daß der Flaggenerlaß auf Fälle dieser Art keine Anwen 
dung findet. Das Flaggenverbot trifft vielmehr 
nur die Wohnnngs i n h a b e r, in deren Haus 
halt ei n I ude lebt. 
Ernennung. 
Berlin, 28. Dezember. Der Geschäftsfllhrende Direktor 
des Reichsausschusses für Volksgesundheitsdienst Dr. jnr. 
R uttke ist zum Regierungsrat im Reichs- und Preußischen 
Ministerium des Innern ernannt worden. 
„Hilfswerk für deutsche bildende Kunst". 
Berlin, 28. Dezember. Um die bildende Kunst in Deutsch 
land immer weiteren Volkskreisen näherzubringen und die 
Schäden der jahrzehntelangen Ueberfremdung des deutschen 
Kunstmarktes im Interesse der lebenden deutschen Künstler 
schneller zu beseitigen, hat der Reichsminister für Volksauf 
klärung und Propaganda, Dr. Goebbels, die NS.- 
Volkswohlfahrt beauftragt, unverzüglich ein Hilfswerk 
für deutsche bildende Kunst durchzuführen. Das 
neue Hilfswerk hat die Aufgabe erhalten, durch Aus 
stellungen aller Art zusätzliche Verkaufsmöglichkeiten für 
gute Kunstwerke zu schaffen, indem es den Blick des ganzen 
deutschen Volkes auf die Werke bedürftiger deutscher Künst 
ler richtet. 
Die künstlerische Leitung des Hilfswerkes und die Aus 
wahl der Kunstwerke für die Ausstellung hat der 
Reichsbeauftragte für künstlerische Formgebung, Hans 
Schweitzer, übernommen, so daß für den Ankauf weit 
gehend die Gewähr gegeben ist, daß das Hilfswerk über 
dem sozialen Gesichtspunkt nicht den künstlerischen Maßstab 
vernachlässigt. Die NS.-Volkswohlfahrt wendet sich mit 
dem neuen Hilfswerk für deutsche bildende Kunst an alle 
Volksgenossen, die in der Lage sind, ein Kunstwerk zu an 
gemessenem Preis zu erwerben. Auch dieses nationalsozia 
listische Hilfswerk wird unter Beweis stellen, daß das neue 
Deutschland fest entschlossen* ist, die bildende Kunst und die 
lebenden deutschen Künstler durch die Tat zu fördern. 
Der deutsche Botschafter beim Außenminister Chinas. 
Nanking, 28. Dezember. Der deutsche Botschafter sprach 
dein chinesischen Außenminister Glückwünsche zur Rück 
kehr des Marschalls Tschiangkaischek aus. 
Bei dieser Gelegenheit übermittelte der Außenminister 
dem Botschafter das tiefste Beileid zum Tod des General 
obersten von Geeckt. Die Anteilnahme am Tode Seeckts, 
der hier großes Ansehen und Hochachtung genoß, ist in China 
überall sehr stark. 
Boykott gegen Danzig. Polnische Erklärung. 
Danzig, 28. Dezember. Die Pressestelle des Senats 
teilt mit: 
„Der Senat der Freien Stadt Danzig hat gegen den 
von den kaufmännischen Verbänden in Edingen unlängst 
gefaßten Beschlust, in Danzig nichts mehr zu kaufen und 
keine Danziger Staatsangehörige zu beschäftigen, bei der 
diplomatischen Vertretung der Republik Polen protestiert 
und scharfe Mastnahmen gegen die Ausführung dieses 
Boykottbeschlusses verlangt. 
„Seitens der diplomatischen Vertretung der Republik 
Polen wurde erklärt, daß die erforderlichen Mastnahmen 
bereits getroffen seien, um die Durchführung des Boykott 
beschlusses zu verhindern. Weiterhin wurde versichert, daß 
solchen Beschlüssen keine Bedeutung zukäme. Im übrigen 
würde dafür gesorgt werden, daß derartige Beschlüsse gegen 
Danzig nicht mehr gefaßt würden." 
Warschauer Polizei verhaftet jüdische Kommunisten. 
Warschau, 28. Dezember. Die Warschauer Kriminal 
polizei verhaftete bei Haussuchungen nach kommunistischen: 
Material 30 Personen, in deren Wohnungen kommunistische 
Druckschriften gefunden wurden. Unter den Verhafteten be 
finden sich einige langgesuchte bekannte jüdische Kommu 
nisten. 
Bewegte Haushaltsaussprache im Pariser Senat. 
Paris, 28. Dezember. Seit Montag vormittag tagt der 
Senat, um sich mit dem Haushaltsplan für 1937 zu befassen, 
dessen erste Lesung in der Kammer erledigt ist. 
Gleich nach Eröffnung der Aussprache beantragte der 
Senator des Aisne-Departements Desjardins Vertagung, 
indem er darauf hinwies, daß bis zum Jahresende genau 
noch 86 Stunden zur Aussprache über den Hauhaltsplan von 
über 18 Milliarden Franken zur Verfügung ständen, wobei 
noch nicht einmal die Ergänzungshaushalte berücksichtigt 
seien. In dieser kurzen Zeit könne unmöglich das wichtigste 
Recht des Parlaments, nämlich die Kontrolle der Staats 
ausgaben, ausgeübt werden. Der Haushalt weise um 8 Mil 
liarden höhere Ausgaben auf als im Vorjahr. 
Es gebe keinerlei Erklärungen für die starken Erhö 
hungen der „Kredite" heute spreche man ja nicht von 
„Ausgaben". Nur beiläufig werde das Inkrafttreten der 
neuen sozialen Gesetze sowie die Währungsangleichung er 
wähnt. Der Redner beschwerte sich besonders darüber, daß 
die „Geheimfonds" nicht mehr erwähnt würden, gegen die 
doch die augenblicklichen Minister früher so heftig getobt 
hätten. Ferner stehe noch das Finauzgefetz mit 125 Artikeln 
zur Behandlung. Andere Gesetze, wie das der Schiedsge 
richtsbarkeit und der Amnestie die von der Volksfront 
versprochen worden seien lägen noch auf Stapel. Ueber 
haupt gebe es eine viel schlimmere Sache, als etwa ein Par 
lament zuzumachen. Das sei nämlich, es lächerlich zu 
machen und seine nutzlosen Schwätzereien ausführen zk 
lassen. 
Der stellvertretende S e n a t s p r ä s i d e n t, der die 
Sitzung leitete, forderte nach diesen Worten den Senator 
auf, sich in seinen Ausführungen zu mäßigen. 
Senator Desjardins schwang darauf sein Manuskript 
und rief: „Diese Sätze sind nicht von mir, sie stammen von: 
Ministerpräsidenten!" 
Als Desjardins bei seinen weiteren Ausführungen auch 
den F i n a n z m i n i st e r erwähnte, rief dieser von der 
Regierungsbank dazwischen, daß Desjardins die Haushalts 
aussprache schon im vorigen Jahr habe vertagen wollen. 
Dies veranlasste Senator Caillaux zu der Bemerkung, 
daß damals die Beanstandungen berechtigt gewesen seien, 
ebenso wie sie auch heute wieder berechtigt seien. Aller 
dings, so gab Senator Caillaux zu, lägen heute außer'- 
ordentliche Umstände vor. Trotzdem müsse festgestellt, 
werden, daß der Senat in zu großer Hetze arbeiten solle 
und hiergegen Protestiere er. 
Der Senat lehnte schließlich den Vertagungsantrag 
Desjardins durch Handaufheben ab. 
Hierauf sprach der Generalberichterstatter des Finanz 
ausschusses des Senate, Gardey. Er äußerte Hoffnungen 
und Aussichten, wie der Ausgabenllberschuß gedeckt werden 
könne. Von der Währungsangleichung und der wirtschaft 
lichen Ausdehnung auf Grund der Erhöhung der Kauf 
kraft der Massen und von erhöhten Steuereinnahmen ver 
spreche sich die Regierung sehr viel, indem sie sich auf das 
belgische Beispiel berufe. In Belgien habe sich jedoch die 
Abwertung mit allen ihren Auswirkungen in einer 
Atmosphäre des sozialen Friedens abgespielt. Deswegen 
überlasse der Finanzausschuß des Senats der Regierung 
allein die volle Verantwortung für ihre Berechnungen und 
weise darauf hin, daß man bei der Einschätzung der Staats 
einnahmen mehr als Milliarden Franken zu hoch ge 
griffen habe. 
Gefesselt vom Lenchturm ins Meer gestürzt. 
Salamanca,.2B. Dezember. In der nationalen Zeitung 
ABC wird ein erschütternder Bericht eines spanischen 
Kaufmanns veröffentlicht, dem es gelang, an Bord eines 
ausländischen Kriegsschiffes aus dem roten Spanien zu ent 
kommen. 
In dem Bericht, der sich in seinen Einzelheiten kaum 
von den bisherigen Tatsachenberichten aus dem roten Spa 
nien unterscheidet, gibt der Gewährsmann der Zeitung ein 
furchtbares Bild der Zustände und Missetaten der roten 
Horden in Llanes und Gijon. Danach seien die Marxisten 
während der ersten Tage ihres Wütens hauptsächlich damit 
beschäftigt gewesen, unter Anführung eines roten Lokal 
komitees zu plündern, stehlen und die Bevölkerung all 
ihrer Habe zu berauben. Friedliche Einwohner, die sich nie 
in die Wirren eingemischt hatten, wurden verhaftet. Sie 
waren die ersten, die beim Eintreffen anarchistischer 
Horden ermordet wurden. Eine der ersten Taten war dann 
die Bildung einer Tscheka in Gijon. Jede Nacht wurden 
Gefangene aus den Gefängnissen geholt und aus reiner 
Mordgier erschossen. 
Da die Gefängnisse infolge der ständigen Einlieserungen 
überfüllt waren, führten die Angehörigen der Tscheka eines 
Tages mehrere hundert Gefangene schwer gefesselt auf die 
Plattform des Leuchtturms und stießen sie von hier ins 
Meer hinab. Es waren nicht nur Kaufleute und Unter 
nehmer. die im Verdacht standen, mit der Nationalregie 
rung zu sympathisieren, sondern der größte Teil der 
auf so viehische Art Ermordeten waren 
Arbeiter. Die Zahl der von den Anarchisten Ermordeten 
beläuft sich nach den Angaben des Berichterstatters auf 
etwa 7090. 
Der Bericht des „ABC" spricht dann von der großen 
Hungersnot, die in Asturien herrscht. Die vvn der Lebens 
mittelkommission festgesetzten Rationen könnten nicht zur 
Verteilung gelangen, da nur völlig unzureichende Mengen 
noch vorhanden seien. Im übrigen haben die Roten das 
Abhören nationaler Sender unter Todesstrafe verboten. 
In Gijon seien allein aus diesem Grunde über 20 Per 
sonen erschossen worden. 
Britische Botschaft wird nach Valencia verlegt. 
London, 28. Dezember. Wie aus Madrid gemeldet 
wird, hat der britische Geschäftsträger Anweisung er 
halten, dießotschaf t in Madrid zu räumen und sich nach 
Valencia zu begeben. Der Schritt sei, so wird an zu 
ständiger Stelle erklärt, seit längerer Zeit geplant gewesen. 
Erzbischof von Cauterbury warnt vor Gottlosigkeit. 
London, 28. Dezember. In einer über die englischen 
Sender verbreiteten Ansprache forderte der Erzbischof 
von Canterbur y am letzten Sonntag des alten Jahres 
die Gemeinschaft des englischen Volkes auf, die religiöse 
Selbstbesinnung wiederzufinden und den Kräften, die.für 
das allgemeine Absinken der moralischen Auffassung verant 
wortlich seien, den Kampf anzusagen. 
Der Erzbischof erklärte in seiner Ansprache, daß er nicht 
in erster Linie als das Oberhaupt der Kirche von England, 
sondern eher als ein Vertreter des christlichen Lebens der 
Nation diesen feierlichen Appell an leine Landsleute richte. 
Er warnte vor der Gottlosigkeit und" erklärte,- 
es sei nur zu gut bekannt, daß in Sowjetrußland eine 
große menschliche Gemeinschaft von einem aggressiven 
Atheismus und von einer antichristlichen Lehre des Klassen 
kampfes vergiftet werde. Man müsse wachsam sein, um zu 
verhindern daß dieses Gift auch in das englische Volk ein 
dringe. 
Riischtü Avas in Athen. 
Athen, 28. Dezember. Der türkische Außenminister 
Rllschtü Aras traf am Montag in Begleitung seines 
Kabinettschefs auf der Rückreise von Paris nach Ankara in 
Athen ein. Er wurde am Bahnhof vom Ministerpräsi 
denten Metaxas und dem jugoslawischen und dem rumä 
nischen Gesandten empfangen. 
Argentinischer Journalist von einem Juden ermordet. 
Buenos Aires, 28. Dezember. Der Berichterstatter der 
argentinischen Nachrichtenagentur „Audi", Manuel Martinez 
Blanco, wurde in Vera in der Provinz Santa Je am 
letzten Sonnabend wegen eines in einer Zeitung in Santa 
Fe erschienenen Artikels mit politischer Tendenz von de m 
Juden Israel Beron überfallen und durch 
vier Messerstiche schwer verletzt. Blanco ist 
seinen Verletzungen am Montag erlegen. 
Der Mord hat allgemein tiefste Entrüstung ausgelöst, 
zumal Blanco überall hochgeachtet war und sich des Rufes 
strengster Sachlichkeit und Korrektheit in der Berichter 
stattung erfreute. 
Wirtschaftsabkommen zwischen Japan und Australien. 
Melbourne, 28» Dezember» Zwischen Australien und 
Japan ist nach monatelangen Verhandlungen ein Handels 
abkommen für die Dauer von eineinhalb Jahren abge 
schlossen worden. Es sieht die Einfuhr von japanischer 
Baumwolle und von Kunstseiden-Erzeugnissen in Australien 
sowie die Einfuhr einer entsprechenden Menge australischer 
Wolle in Japan vor. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersoorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 