
Sonderausgade 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonntag, 13. September 
Nr. 
42 
Parteitag der Ehre. 
Die Fiihrerede aus dem Ehrentag von SA, SS und NSKK. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 41) 
„Alljährlich trifft sich ein Teil unserer Bewegung in 
dieser Stadt zur großen Heerschau der Partei, dieser einzig 
artigen Familie von kämpfenden Männern und tapferen 
Flauen. Alljährlich treffen wir uns hier, um zurückzu 
blicken auf die zwölf hinter uns liegenden Monate, um uns 
gegenseitig wieder einmal ins AuM AU sehen und uns zu 
stärken für die Zukunft. 
„Wenn wir heute zurückblicken, dann sind nun fast vier 
Jahre vergangen seit jenem Abend, da in Berlin die Zehn 
tallsende, Hunderttausende durch die Wilhelmstraße zogen, 
jubelnd und begeistert, weil ihre Bewegung nun endlich nach 
einem Ringen sondergleichen die Macht im Staate erhalten 
hatte. Ich darf Sie, meine Kameraden, fragen: 
„War dieser Jubel damals unbegründet, oder hat nicht 
wirklich die Stimme des Volkes damals dem Ausdruck 
gegeben, was wir heute, vier Jahre später, als gerecht 
fertigt bezeichnen dürfen? (Lang anhaltende stürmische 
Heilrufe.) 
„Meine Kameraden! Ich habe nur Zwei Fragen: Ich 
habedamalsder Ratio nein Programm bor 
ge legt, und ihr ein Versprechen abgegeben. 
Habe ich es gehalten oder nicht? (Brausende 
Rufe der Zustimmung.) 
„Und Mertens: Konnten sterbliche Menschen 
überhaupt mehr leisten, als wir geleistet 
haben? (Wiederum tosender Beifall.) 
„Ja! Ein Wunder hat sich seitdem in Deutschland voll 
zogen! Nicht nur das Wunder der wirtschaftlichen Auf 
erstehung, die Inbetriebsetzung unserer Fabriken und Werk 
stätten, das Wunder unserer großen Bauten, das Wunder 
unserer Straßen. Nein! Das Wunder der Wiedererhebung 
eines so tief gedemiitigten, geschlagenen und getretenen 
Volkes, das Wunder der Wiederaufrichtung eines so ver 
zagten und an sich selbst verzweifelten Volkes! (Brausende 
Heilrufe der Hunderttausende.) 
„Heuto steht Deutschland wieder" ausgerichtet auf der 
rechten Bahn. Wenn ich dieses Wunder überblicke, dann 
beuge ich mich vor der Gnade des Herrn, der diesen Kampf 
segnete, und danke Euch, meine Kameraden, die Ihr mir 
meinen Kampf ermöglicht habt. 
„Was wäre ein einzelner Mensch auf dieser Welt? Was 
wäre sein Wollen, was wären seine Absichten, seine Wünsche 
und seine Hoffnungen, wenn sich zu ihm nicht Tausende, 
Hundertausende und Millionen gesellten, die gleichen Sin 
nes sind, von gleicher Entschlossenheit, gleicher Hingabe und 
der gleichen Tatkraft! 
„Taft einer in Deutschland aufstand, der an Deutschland 
nicht verzweifelte, ist nicht so bemerkenswert, als daß sich 
Millionen zu ihm gefunden haben, zu dem Unbekannten, 
und mit ihm den gleichen Weg gingen. Das ist das 
Wunder unserer Zeit, daß Ihr mich gefun 
den habt (brausende Heilrufe), daß Ihr mich gefunden 
habt unter so vielen Millionen! Und daß ich Euch ge 
funden habe, das ist Deutschlands Glück! 
(Begeisterter Jubel.) Mit stolzen und glücklichen Augen sehe 
ich auf Euch. Vier Jahre sind nun fast seit unserem 
Sieg vergangen, allein Ihr seid geblieben, was Ihr immer 
wart: meine alte' Garde der nationalsozia 
listischen Revolution! (Minutenlange Heilrufe.) 
„Es ist etwas Wundersames um die Gründung und 
Entstehung einer solchen Bewegung! Nun steht Ihr wieder 
vor mir, alle im gleichen Hemd, in einer Uniform, 
ausgerichtet in Reih und Glied, und kommt doch aus dem 
ganzen Volk; steht vor mir, als wärt Ihr eins, und seid 
doch Arbeiter und Bauern, und Handwerker und Bürger 
und Studenten, ehemalige Offiziere genau so wie einstige 
Grenadiere! 
„Es ist etwas Wundersames um die Kraft, die uns ge 
rufen hat und uns zusammenfügte zu einer Einheit im 
Dienste unseres Volkes. Eines Tages, da habt Ihr das 
Signal gehört und ohne daß Ihr den Mann gesehen habt, 
der das Signal gab, seid Ihr ihm gefolgt. Wie viele unter 
Euch haben mich bis heute noch nicht gesehen und trotzdem 
weiß ich: Ihr werdet mir genau so in der Zukunft folgen! 
(Stürmische Heilrufe.) 
„Wie viele von Euch habeu den großen Krieg mitge 
macht. Unzählige legten in der Stunde der Erschlaffung und 
Erschöpfung die Waffen nieder und leider damit auch ihren 
Willen und ihre Tatkraft, ihren Mut, ihre Entschlossenheit 
und viele sogar ihre Liebe zu Deutschland. Und was habt 
Ihr getan, die Ihr einst den großen Krieg mitgekämpft? 
Ihr habt den Kampf aufs Neue aufgenommen! Deutschland 
war gefallen, aber in Euch hat es sich sofort wieder erhoben! 
(Stürmische Heilrufe hallen über das Feld.) 
„Und so ist mit Euch und durch Euch dieses neue Reich 
ausgebaut worden in seiner ganzen stolzen inneren Sicher 
heit. Und ich wollte, daß alle, die Zweifel hegen an der Sta 
bilität unserer Staatsführung und unserer Staatsorgani 
sation, einen Blick hierher werfen könnten. Noch nicht 
5 Prozent meiner Garde der Revolution stehen hier, und so, 
wie Ihr heute hier steht, könnten an Orten in Deutsch 
land genau so die Massen aufmarschieren. Wer will jemals 
gegen diesen Block der nationalen Selbstbehauptung, Diszi 
plin, Ordnung, Zuversicht und Gläubigkeit ankämpfen? 
(Begeisterte Heilrufe.) Ich weiß es: Ich habe kein vergeblich 
Ol?0'^I 
Werk gebaut. Es wird seststKheu und hmeinrägen in fernste 
Zeiten. (Erneute jubelnde Heilrufe.) 
„Und so stehen wir anckstcheuwstn fester Wacht in un 
serem Volk und für unser von Euch begreift die 
Zeichen der Zeit. Unser MeKiWihersaMr, dem wir so oft 
entgegengetreten sind, den wir zu Paaren getrieben und 
niedergezwungen haben, gegen tausendfache Üebermacht be 
siegten, er versucht nicht bei uns, aber um uns sich 
zu regen und er hält drohend die staust auch gegen uns. 
„Ich will an dieser Stelle angesichts von Euch, meinen 
alten und jungen Streitern, es aussprechen: Man soll 
sich in uns nicht täuschen! (Langanhaltende be 
geisterte Heilrufe.) Wir sind bereit zu jeder 
Stunde! (Erneute tosende Beifallskundgebungen.) 
„Die Welt kann es wissen, daß wir alle, die hier tag 
aus, tagein, Woche für Woche, Monat um Monat, der Auf 
gabe der Wiederaufrichtung unseres Volkes, seiner Wirt 
schaft und seiner Kultur dienen, nur einen Wunsch besitzen: 
den frieden zu bewahren (spontaner sich immer 
wiederholender Beifall), so wie wir auch im Innern uns 
den Frieden sicherten. Allein, sie soll auch wissen, daß wir 
nur einen Entschluß haben: unter keinen Umstän 
de n jem a! A Deutschland dem Bolschewismus 
auszuliefern, öessen Wirken wir kennen 
und den wir zu Boden gezwungen haben! 
(Begeisterte Heilrufe.) 
„Es finden in diesen Wochen und Monaten Äorall 
Kundgebungen statt. Wir lesen es, wie in anderen Ländern 
verhetzte Massen aufgerufen werden zu Protestkundgebun 
gen gegen den Faschismus, gegen den Nationalsozialismus, 
zu Kundgebungen für den Bolschewismus, zu Kundgebun 
gen für Waffenlieferungen, zu Kundgebungen für Geld 
sammlungen, ja, zu Kundgebungen für die Lieferung von 
Menschen. 
„I ch habe noch Zu keiner Kundgebung aufgerufen, aber 
wenn ich einmal dazu aufrufe, dann wird 
Teutschland eine einzige Kundgebung sein, 
dann werden nicht zehn- oder zwanzig- oder dreißigtausend 
disziplinlose Menschen demonstrieren, sondern Millionen 
und abermals Millionen werden dann ent 
flammt sein gegen den alten Widersacher 
und Erbfeind der Menschheit! 
„lch glaube, ich kann vor Euch, die Ihr so viele alte 
Frontkämpfer seid, es mit mehr Recht als vor irgendeinem 
anderen Forum aussprechen: wir wollen nur den Frieden, 
denn wir haben den Krieg kennengelernt! Wir wollen den 
Völkern um uns gern die Hand geben, wir wollen mit 
ihnen zusammenarbeiten, wir haben keine Feindschaft und 
empfinden keinen Haß gegen sie. Niemals aber wird 
Deutschland bolschewistisch werden! (Stürmische Heilrufe 
brausen über das weite Feld.) 
„Wir wollen nicht, daß das Ergebnis unserer Arbeit und 
unseres Fleißes, der Tüchtigkeit und Tätigkeit von Millio 
nen deutscher Menschen von gewissenlosen internationalen 
bolschewistischen Juden vernichtet wird. Wir wollen nicht, 
daß wieder der Bruder den Bruder nicht mehr kennt, der 
eine den anderen hassen lernt und in diesem Zwiespalt die 
Nation, Deutschland, unser liebes Vaterland, zugrunde 
gehen. Was wir zu bessern haben, das wissen wir selbst. 
Dazu brauchen wir keine Palästinenser; und was Menschen 
bessern können, das werden wir bessern! Wir haben noch 
niemals die Auffassung vertreten, daß die Zukunft eines 
Volkes einem als Geschenk unverdient gegeben wird. Wir 
ringen darum, wir kämpfen für sie und wir werden das 
Schicksal meistern. (Begeisterter Beifall der Massen). 
„Es sind zwei Welten: Wenn Sie heute in ein anderes 
Land gehen mit seiner grauenhaften Verwüstung, Brand 
und Mord, Schutt und Trümmer, und wenn Sie dann auf 
unser lachendes und glückliches und schönes Deutschland 
schauen. 
„Wie ist bei uns wieder alles ordentlich und sauber 
geworden! 
„Wie ist unser Volk nun wieder ausgerichtet, gerade, 
mannhaft mnd stark! 
„Wir sind wieder bereit, alle gemeinsam zu arbeiten 
und zu wirken für die Erhaltung unseres Volkes. 
„Glaubt es mir: Es ist für mich etwas Wunderbares, 
in dieser Zeit Zu leben, Euer Führer und des Deut 
schen Reiches Kanzler sein zu können! (Langanhal 
tende jubelnde Zustimmung.) 
„Daß mir dies Glück zuteil wurde, verdanke ich all' den 
Millionen, die in schlimmsten Tagen einst an mich geglaubt 
hatten: und vor allem jenen Hunderttausenden, die damals 
für mich kämpften! 
„Und so erneuern wir Venn auch dieses Jahr wieder un 
fern alten Schwur der gegenseitigen Treue, der Kamerad 
schaft, das alte gemeinsame Bekenntnis Zu unserer herr 
lichen Bewegung und damit zu unserm ewigen deutschen 
Volk! 
„Deutschland, Sieg Heil!" 
Die stürmischen Heilrufe der Männer der national 
sozialistischen Kampfformationen gehen über in das Deutsch 
landlied, das ergriffen und mit tiefer Inbrunst gesungen 
zum Himmel hallt. 
Die Weihe der Standarten. 
Auf das Kommando „Still gestanden!" erstarren die 
Sturm-Männer zu einem ehernen Block. Mächtig erklingt 
der Freiheitssang Horst Wessels. Der Führer wendet sich 
mit dem Chef des Stabes, dem Reichsführer SS. und dem 
Korpsführer des NSKK. den neuen Standarten und 
Stnrmfahnen zu, die jetzt durch die Berührung mit der 
Blutfahne den Augenblick ihrer höchsten Ehre, die Weihe 
durch den Führer, erhalten. 69 mal begleiten die ehernen 
Schlünde der Salutbatterien die symbolische Handlung, 
während der sich die Hunderttausende in ehrfürchtigem 
Schweigen von ihren Plätzen erhoben haben. 
Stabschef Lutze 
tritt neben den Führer auf die Kanzel und richtet folgende 
Ansprache an den Führer: 
„Mein Führer! 
„Vor einigen Wochen jährte sich der Tag, wo Sie, mein 
Führer, vor 15 Jahren die erste Abteilung gründeten, die 
heute, allerdings in etwas anderer Form, hier vor Ihnen 
steht. Damals haben die wenigsten diesen Gründur 
als etwas Wichtiges angesehen, damals haben sie die ( 
dung Wohl als nebensächlich betrachtet. Und doch r 
dieser Tag für die Entwicklung der nationalfozialistisi 
Bewegung ein ausschlaggebender Faktor. Denn r 
dynamische Kraft der jungen Bewegung äußerte sich bei deu 
Wenigen von damals so wie bei den Massen, die heute vor 
Ihnen angetreten sind. 
„Es ist derselbe Geist, der damals die Wenigen von 1921 
beseelte und der heute in denen wohnt, in der Vielzahl, die 
heute vor ihnen aufmarschiert sind. Es ist der Geist, mein 
Führer, den Sie selbst diesen Männern gaben, der es er 
möglichte, daß aus den wenigen Männern, die sich damals 
um Sie scharten, die stolze braune Armee wurde und daß 
aus der einen Fahne, die Sie damals diesen wenigen 
Männern gaben, die Fahne des Deutschen Reiches und des 
deutschen Volkes werden konnte. 
„Es ist der Geist des Glaubens an Sie, mein Führer, 
und Ihre Idee, der Geist des Glaubens an Ihre Mission, 
der Geist des Glaubens an die Ewigkeit des deutschen 
Volkes. Es ist der Geist der Treue, mit der die Männer 
Ihrer Fahne folgten, mit der sie diese Fahne schützten und 
mit der sie diese Fahne vorantrugen. Es ist der Geist der 
Opfer- und Einsatzbereitschaft, mit der die Männer die 
Ideen hinaustrugen in das deutsche Volk, alle Hindernisse 
ausräumten und endlich die Straße freimachten für den 
Nationalsozialismus und damit für Deutschlands Zukunft. 
Mit einem Wort: Es i st der Geistdes Dienens am 
Ganzen uü b- c Z Opferns für das Ganze. 
„Da dürfen wir bei dieses Polchs, Parteitag der Ehre 
heute noch einmal feststellen: 
„Diese Männer, die da vor Ihnen stehen, mein Führer, 
und die Männer, die im ganzen Deutschland marschieren, 
Männer aus allen Berufen und. Schichten, Männer jeden 
Alters und aus allen Gauen Deutschlands sie sind hier 
aufmarschiert und marschieren in ganz Deutschland nicht 
auf Befehl von oben, nicht gezwungen durch irgend eine 
Macht oder durch irgend einen Druck, nein, aus ureigenster 
Freiwilligkeit, aus reinstem Idealismus und reinster Un 
eigennützigkeit! Sie sind marschiert, mein Führer, vor 15 
Jahren, vor 19 Jahren, vor 5 Jahren, und sie marschieren 
heute wieder genau in demselben Geiste! 
„Auch das darf noch einmal gesagt werden: Diese 
Männer werden nicht, wie man uns andichtet, bezahlt von 
irgend einer Stelle. Nein, im Gegenteil: Sie opfern ihre 
freie Zeit, ihre Abende, ihre Sonntage, ihr Familienleben. 
Sie opfern von ihrem Wenigen, ja von ihrem Kärglichen 
dafür, daß sie ihr Ehrenkleid, ihr braunes Hemd und ihren 
Dienstanzug kaufen können, nur um Ihnen einmal ins 
Auge zu sehen und mit den braunen Uniformen vor Ihnen 
marschieren zu können, mein Füh.rer, nur um Ihnen durch 
Tat und Opfer Dank zu sagen für das, was Sie für Deutsch 
land getan und geleistet haben. (Stürmischer Beifall.) 
„ So, mein Führer, haben wir auf allen Parteitagen 
hier gestanden, vor der Machtergreifung und auch in den 
letzten Jahren und stehen heute wieder genau so vor Ihnen, 
um Ihnen Dank zu sagen für das, was Sie im leisten 
Jahre für Deutschlands Freiheit getan haben. (Begeisterter 
Beifall.) Wir stehen vor Ihnen hier an einer Stelle, in 
einer Feierstunde, die schon Tradition geworden ist. Aber 
diese Männer wollen aus dieser Tradition nicht besondere 
Rechte, sondern nur auch heute wieder neue Pflichten holen 
für die Zukunft. Sie stehen hier vor Ihnen innerlich und 
äußerlich ausgerichtet. 
„Körperlich und weltanschaulich gefestigter denn je sind 
sie, Männer der Faust und der Stirn, einig in dem Glauben 
an die Bewegung, einig in der Liebe zu Ihnen, mein 
Führer. (Erneut langanhaltende Heilrufe.) Aber auch 
einigendem Kampfe gegen alle die, die sich 
dem Marsch des nationalsoziali st ischen 
Deutschland zur inneren und äußeren Frei 
heit entgegenstellen. (Brausende Heilrufe.) 
„Mein Führer! So stehen wir, die 
Männer, vor Ihnen, stehen vor Ihnen 
die Standarten, die Sie eben geweiht und 
übergeben haben. Sie sind bereit zu 
allem! Befehlen Sie, mein Führer! wir 
werden marschieren!" 
Der Stabschef wendet sich dann den angetretenen 
Formationen zu' 
„Meine Kameraden! Es kommt gleich die Stunde, die 
Ihr so sehnlichst erwartet, in der Ihr Auge in Auge am 
Führer vorbeimarschiert. Zeigt ihm mit Eurem' Blick, was 
Ihr im Herzen tragt! Nehmt aus seinem Blick neue Kraft 
und neuen Mut und all das, was Ihr braucht für den künf 
tigen Kampf. 
„Wenn Ihr mit den an Euch soeben vom Führer ver 
liehenen Standarten in den nächsten Tagen zurückmarschiert 
in Eure Dörfer, in Eure Städte und an Eure Arbeits 
stätten, dann tragt dieses Zeichen der Ehre bis in den letzten 
Gau! Aber tragt auch das, was Ihr in den Augen des 
Führers seht, in das Herz des letzten Deutschen, damit das 
ganze deutsche Volk so gläubig und so stark allem entgegen 
geht, was an uns herantritt, alles überwindet, was sich uns 
in den Weg stellt, damit wir unter unserem Führer mit 
einem Glauben, unter einer Flagge hineinmarschieren 
können in die ewige deutsche Zukunft! 
„Unser Führer Adolf Hitler Sieg-Heil!" 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 43) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 