
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISSN 
Berlin. 
Freitag, 25. August 
Nr. 
IÄII 
Starker Sturz, des englischen Pfundes. 
Berlin, 25. August. An den internationalen Devisen 
märkten kam es am Donnerstagmittag zu einer ungeheuren 
Verwirrung, da das englische Pfund trotz Einsatz 
stärkster Mittel des englischen Währnngsansgleichfonds von 
London nicht mehrgehalten werden konnte und einen 
Sturz antrat, dessen Ende vorläufig noch nicht abzu 
sehen ist. 
Wie es heitzt, zog sich der Währungsausgleichsfonds aus 
dem Markt zurück und lieh den Dollarkurs von 4,68 los. 
Die Pfunde-Kabel-Notiz ging inzwischen bereits auf 4M 
zurück. Praktisch bedeutet dies eine Loslösun g von dem 
bekannten Dreier-Abkommen. Bisher ist noch nicht 
abzusehen, auf welchen Kurs das Pfund von den englischen 
Stellen wieder festgelegt werden soll. 
In London ergab sich stürmische Nachfrage nach 
Dollardevisen, die alsbald auch auf allen übrigen 
Märkten in Erscheinung trat. So würbe der Dollar in 
Amsterdam mit gefragt, während alle anderen 
Valuten angeboten wurden. Das Pfund stellte sich hier Zur 
Zeit auf 846 —85V, doch kamen keinerlei Umsätze zustande. 
In Zürich« und Paris war die Entwicklung ähnlich. 
Die augenblicklich vorliegenden Notierungen, nach denen 
sich der Dollar in Zürich auf 4,46 stellt, dürsten inzwischen 
bereits überholt sein. 
Polnische Gewehrsalven auf Gefangene. 
Berlin, 25. August. Die Berliner Illustrierte 
Nachtausgabe meldet aus Mährisch-Ostrau: 
Bei Bielitz richtete eine militärisch bewaffnete Bande pol 
nischer Aufständischer ein entsetzliches Blutbad an, das acht 
Tote und zahlreiche Verletzte forderte. Seit den Aufstän 
dischenkämpfen des Jahres 1921 ist dies der größte 
Massenmord, den die Polen an unschuldigen Menschen 
verübten. 
Die Aufständischen, die unter Führung eines Polizeileut 
nants standen, hatten in den frühen Morgenstunden des 
Donnerstag in Bielitz etwa 25 Volksdeutsche und mehrere 
Tschechen aus den Wohnungen heraus verhaftet, und zwar 
unter der fadenscheinigen Behauptung, „staatsfeindlicher 
Umtriebe" schuldig zu sein. Bei den Verhaftungen war es 
schon zu rohen Mißhandlungen und Quälereien gekommen. 
Die Gefangenen, unter denen sich auch zwei Deutsche im 
Alter von nahezu 7V Jahren und ein 68jähriger Tscheche be 
fanden, wurden wie eine Herde Vieh auf zwei offenen Last 
wagen zusammengepfercht und aus der Stadt herausgefah 
ren. Auf je einem Wagen vor und hinter dem Gefangenen 
transport hockten die Aufständischen mit schußbereiten Ge 
wehren und Pistolen. 
Etwa 5 hinter Bielitz mußte die Wagenkolonne hal 
ten, da der vorderste Wagen auf der verschlammten Straße 
ins Schleudern und auf den Ackerrand geraten war. Mehrere 
der Gefangenen, die anscheinend befürchteten, das 
Los der meisten Verschleppten teilen zu müssen, benutzten 
diese Situation, um vom Wagen zu springen und in 
tung auf ein nahes Wäldchen zu entfliehen, eine Verzweif 
lungstat, die sich blutig rächte. 
Die Polen gaben auf die Fliehenden und auf die noch aus 
den Wagen befindlichen Gefangenen mehrere Gewehr 
salven ab, und im' gleichen Augenblick wälzten sich etwa 
15 der Unglücklichen in ihrem Blute. 
Acht Gefangene, darunter ein Tscheche, waren s o - 
fort tot, sieben andere Männer wurden schwer verletzt, 
davon zwei Volksdeutsche lebensgefährlich. 
Bei Wadowice, südwestlich von Krakau, soll nach einer 
noch nicht bestätigten Meldung ebenfalls auf einen Ge 
fangenentransport geschossen worden sein. Es 
hat den Anschein, daß die Polen durch die auf dem Höhe 
punkt befindliche Kriegspsychose jetzt völlig die Vernunft ver 
loren haben, und ein wahrer Mordwahn die Banden der Auf 
ständischen ergriffen hat. 
Polenterror zur Unverträglichkeit gesteigert. 
Bromberg, 25. August. Die planmäßigen Ver 
folgungen und Bedrohungen des Deutschtums in 
allen Teilen Polens und die Bluttaten, die in den letzten 
Tagen das Leben aufrechter deutscher Menschen grausam 
vernichteten, haben die Erregung der deutschstämmigen Be" 
völkerung ins Unerträgliche gesteigert. 
Nirgends bietet sich den Wehrlosen Schutz oder Hilfe 
gegen den unablässigen Terror und die täglichen rohen 
Ueberfälle, zumal selbst die Polizei sich an den Menschen 
jagden und Mißhandlungen beteiligt oder die Horden der 
Aufständischen anführt. 
Daß die Wut des Pöbels und der polnischen Staats 
organe nicht einmal vor Kindern Halt macht, be 
weist ein unerhörter Borfall in Bromberg. Fünf Kinder 
von Volksdeutschen, drei Knaben und zwei Mädchen im 
Alter zwischen 8 und 13 Jahren, wurden auf der Straße von 
einer Rotte halbwüchsiger Polen angefallen, geschlagen und 
angespien, wobei sie die gemeinsten Schimpfworte zu hören 
bekamen. Zwei Polizisten schritten schließlich ein und zerrten 
die deutschen Kinder, gegen die auch die Borübergehenden 
mit lauten Drohungen Stellung genommen hatten, zur 
nächsten Polizeiwache. 
Die Kinder wurden dort einem „Verhör" unterzogen 
und mit Stockschlägen mißhandelt, da sie wahr 
heitsgemäß behaupteten, angegriffen worden zu sein. Ein 
dreizehnjähriger Knabe wurde dabei so schwer am Kopf und 
an der Schulter verletzt, daß er in bedenklichem Zustande 
darniederliegt. Einem Mädchen wurde von einem Poli 
zisten das ganze Kleid heruntergerissen. Außer dieser unge 
heuerlichen Mißhandlung der unschuldigen Kinder wurden 
sie auch noch mit einer „Verwaltungsstrafe" von je 5 Zloty 
belegt. 
Ein ebenso unerhörter Vorfall trug sich in den Vormit 
tagsstunden des Donnerstags in Bromberg zu. Mehrere 
Aufständische, die mit Gummiknüppeln und Pi 
stolen bewaffnet waren, brachen in die Wohnung einer 
82jährigen Greisin ein, deren Sohn sich vor fünf 
Tagen durch die Flucht dem Zugriff der polnischen Banden 
entzogen hatte. 
Die Polen verlangten von der hilflosen Frau den Ort 
zu wissen, wo ihr Sohn „seine W>affe versteckt gehalten 
habe". Als die Frau verständlicherweise keine Auskunft 
geben konnte, wurde die 82jährige von den Banditen g e - 
schlagen und bespien und schließlich im Keller eingerie 
gelt. Vor ihrem Abzug zerstörten die Polen in sinnloser 
Vernichtungswnt die Wohnungseinrichtung. 
Grausiger Mord im Tarnowitzer Gefängnis. 
Kattowitz, 25. August. In denpol n ischen Gefän 
gnissen Ostoberschlesiens hat erneut einer der unzähligen 
verhafteten Volksdeutschen sein Leben lassen müssen. 
Es handelt sich um einen 45jährigen Volksdeutschen namens 
Schön aus Tarnowitz, der regelrecht zu Tode gema 
tert wurde. 
Seine 89jährige Mutter erhielt die offizielle Mitteilung, 
daß ihr Sohn im Krankenhans Tarnowitz gestorben sei, wo 
sie die Leiche in Empfang nehmen könne. Im Krankenhans 
erklärte man jedoch der verzweifelten Greisin, daß ihr Sohn 
bereits tot ans dem Gerichtsgefängnis in das Krankenhaus 
eingeliefert worden sei. 
Sein Körper war vollkommen blutunter 
laufen und schwarz, was darauf schließen läßt, daß man 
solange auf Schön in viehischer Weise eingeschlagen hat, bis 
er seinen Verletzungen erlag. 
Man verwehrte es der alten Mutter, die Leiche ihres 
Sohnes zu sehen und erklärte, daß die Leiche noch seziert 
werden müsse. Anderen Familienangehörigen gegenüber 
wagten es die vertierten polnischen Häscher, die diesen Mord 
nicht mehr vertuschen konnten, zu erklären, daß Schön im 
Gefängnis einem Herzschlag erlegen sei. 
Bewaffnetes Schreckensregiment in Ostoberschlesien. 
Kattowitz, 25. August. Der durch die Mobilmachung 
herbeigeführte Kriegszustand in Ostoberschlesien hat im Laufe 
der letzten 24 Stunden immer alarmierendere Formen an 
genommen. Es ist fast keine Zivilbevölkerung mehr zu sehen, 
da sich die Frauen und Kinder verängstigt in ihren Woh 
nungen aufhalten, während fast alle männlichen Personen 
Zum Krieg gepreßt wurden. 
Durch sämtliche Orte ziehen unaufhörlich bewaffnete 
Trupps von Militär, Polizei und Aufständischen, die ein 
regelrechtes Schreckensregiment ausüben. 
Sämtliche Häuser werden planmäßig durchsucht, um festzu 
stellen, ob sich noch irgendwo Männer versteckt halten. Da 
bei kommt es zu brutalen Mißhandlungen von 
Frauen und Kindern, wenn sie nicht angeben können, 
wo sich ihre Männer und Väter befinden. 
Alle Bahnhöfe und Ausfallstraßen werden abgesperrt, 
und jeder Reisende bzw. Kraftwagenführer angehalten und 
durchsucht. Soweit es sich um Männer handelt, werden sie 
sofort gefesselt fortgeschleppt. Aus den Zügen 
und Autobussen werden fortgesetzt Reisende verhaftet und 
fortgeführt. Im Eisenbahnverkehr herrscht infolge der 
großen Militärtransporte ein regelrechtes Chaos. Die Macht 
ist vollständig auf die militärischen TerrorgruPPen überge 
gangen. 
Wie einwandfrei festgestellt wurde, haben die sogenann 
ten Spreu gkommandos ebenfalls in den letzten 
24 Stunden ihre Stellungen bezogen. Sie Haben die Auf 
gabe, auf ein bestimmtes Stichwort hin wichtige Brücken und 
Eisenbahnübergänge Zu sprengen, Staudämme zu zerstören 
sowie große und lebenswichtige Industrieanlagen wie Wasser 
werke und Elektrizitätswerke in die Luft zu sprengen. Es 
wird ganz offen erklärt, daß man im Kriegsfalle in Ostober 
schlesien keinen Stein auf dem anderen stehen 
lassen würde. 
Serrano Suner empfing Dr. Manthey. 
Burgos, 25. August. Der spanische Innenminister, und 
Präsident des politischen Ausschusses der Falange, Ser 
rano Suner, empfing am Donnerstag den General 
sekretär des Zentralbüros „Freude und Arbeit", Dr. 
Manthey. 
Der Generalsekretär überbrachte die Grüße des Reichs 
organisationsleiters Dr. Ley und berichtete dem Innenmini 
ster eingehend über die Arbeit von „Kraft durch Freude". 
Rom zur Unterhausrede Chamberlains. 
Rom, 25. August. Chamberlains Unterhaus 
rede wird von den römischen Mittagsblättern als eine un 
zeitgemäße Wiederholung abgedroschener 
Phrasen und ein Versuch, die Verantwortung auf andere 
abzuschieben, scharf kritisiert. 
Vergeblich behaupte Chamberlain, wie das Mittagsblatt 
des Giornale d'Jtalia betont, daß „Friede und Krieg nicht 
in seinen Händen" liege, denn was auch immer geschehe, 
ob Krieg oder Frieden, die volle Verantwortung 
falle in jedem Falle auf England; denn London und 
Paris seien dafür verantwortlich, wenn Polen von den Dro 
hungen mit Worten zu den Drohungen mit Waffen über 
gegangen sei, um den Willen des deutschen Dan 
zigs zu unterdrücken. 
„Friede und Gerechtigkeit" haben nichts mit „Friede 
und Hegemonie" gemein und Chamberlain dient wahrlich 
nicht der Sache des Friedens, wenn er Englands rein ego 
istische Interessen mit der höchsten moralischen Pflicht der 
Achtung vor der Gerechtigkeit vermischt." 
Der Tevere betont, wenn nicht, wovon Chamberlain über 
zeugt sei, das Prestige Englands auf dem Spiel stünde, wür 
den alle Engländer ohne Ausnahme keinen Penny für die 
Haut von Millionen von Polen geben, wie sie niemals den 
geringsten Skrupel gehabt hätten, Millionen von Schwachen 
und Wehrlosen zu massakrieren oder massakrieren zu lassen, 
wenn es sich darum handelte, die Vorherrschaft des Sterlings 
in der Welt durchzusetzen oder aufrechtzuerhalten. 
Wenn eine Forderung an die Welt jemals auf das Recht 
und die Gerechtigkeit gegründet war, dann sei es die des 
deutschen Dan zig, und mehr denn je habe Deutsch 
land diese Frage durch friedliche Verhandlungen zu lösen 
versucht. 
Wenn diese Verhandlungen von polnischer Seite mit ab 
soluter und starrköpfiger Jntransigenz abgelehnt wurden, so 
wisse die ganze Welt, daß dies der Einmischung E n g 
landsund Frankreichs zuzuschreiben sei, die nur um 
ihre eigene Hegemonie in Europa und nicht um die Rettung 
des Friedens und der Völker besorgt seien. 
Finnlands Presse zum deutsch-russischen Pakt. 
Helsinki, 25. August. Die finnische Presse befaßt sich auch 
am Freitag mit der Erläuterung des deutsch-russischen Nicht 
angriffspaktes. 
Svensk Batten, das Wochenorgan der schwedischen Rech 
ten, schreibt, der deutsch-russische Nichtangriffspakt bedeute, 
daß die berüchtigte Einkreisungspolitik endgültig Schiffbruch 
erlitten habe. 
Die englische Diplomatie habe wiederum ihre Hilflosig 
keit gegenüber Hitlers überragender Staatskunst gezeigt. 
Für Europu sei es natürlich ein Glück, daß die Seifenblase 
der Einkreisungspolitik endlich geplatzt fei. Dies gelte be 
sonders für die kleinen Staaten, besonders Finnland, Estland, 
Lettland, die allen Anlaß gehabt hätten, sichtliche Bedenken 
angesichts des britifch-franZösischen Kuhhandels zu hegen, der 
in den letzten Tagen in Moskau vor sich gegangen sei. 
Aber auch das übrige Europa könne jetzt einen Seufzer 
der Erleichterung hören lassen, wenn es feststelle, daß der ge 
plante Einkreisungspakt, diese diplomatische Mißgeburt, end 
lich der Vergangenheit angehöre. 
Die Krise eine Folge der Friedensverträge. 
Budapest, 25. August. Im Uj Magyarsag nimmt Dr. 
Rajniß zu den Ereignissen der letzten Tage Stellung. Er 
kommt zu dem Schluß, daß die Wurzel der heutigen Krise 
in den einstigen Friedensverträgen zu suchen sei. 
Dr. Rajniß wirft die Frage auf, wann hätten Wohl je 
mals England oder Frankreich Gerechtigkeit geübt? Gerech 
tigkeit sei dem einst betrogenen Italien erst dann geworden, 
als es zu den Waffen gegriffen habe. Deutschland sei Ge 
rechtigkeit zuteil geworden, als es nicht mehr länger verhan 
delt, sondern die gewaltige Kraft seiner Bewegung gezeigt 
habe. 
Die Demokratien hätten unbewaffnete, um Gerechtigkeit 
flehende Völker niemals gewürdigt. Dieses Verhalten habe 
unter den armen, schutzlosen Staaten die Weisheit der 
Gelbsthilfe aufkommen lassen. Die übereilte englische Ga 
rantie und die ständige Aufmunterung der Demokratien 
habe die polnische Oeffentlichkeit in einen unverantwort 
lichen Radikalismus hineingetrieben. Nachgiebigkeit von 
Seiten der Westmächte sei immer erst nach dem Siege der 
angewandten Kraft erfolgt. 
Die Zeit erprobe die Völker und gebe den Starken und 
Gläubigen ewiges Leben. 
Erregtes Kommen und Gehen in der Downingstreet. 
London, 25. August. In der Downingstreet, in der sich 
am Freitag wieder eine große Menschenmenge eingefunden 
hatte, begann bereits frühzeitig ein aufgeregtes Kommen 
und Gehen. Lord Hialifa.x und Unterstaatssekretär 
Cadogan besuchten aufs neue Chamberlain in sei 
ner Wohnung. Eden sprach als Erster im Foreign Office 
vor und blieb dort eine dreiviertel Stunde. 
Minister Hoare war der erste Besucher im Buckingham 
palast, wo er vom König empfangen wurde. 
Nach einstündiger Unterredung zwischen Lord Halifax 
und Chamberlain trat der Auswärtige Ausschuß des Kabi 
netts in der Wohnung des Ministerpräsidenten zu einer 
Sitzung zusammen.- Ihr Zweck ist, wie verlautet, die letz 
ten Berichte der diplomatischen Vertreter Englands in den 
europäischen Hauptstädten sowie allgemein die Entwicklung 
der internationalen Lage in den letzten 12 Stunden zu 
„prüfen". 
Ein Mörder hingerichtet. 
Berlin, 25. August. Am 25. August wurde der am 16. 
2. 1921 in Trzebine (Sudetengau) geborene Herbert 
Schröter hingerichtet, der vom Schwurgericht in Leit 
meritz wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Ver 
lust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. 
Schröter hat in Munker (Sudetengau) den Pflegevater 
seines Vaters, einen 82jährigen Greis, im Schlaf mit einer 
Axt erschlagen, um ihn zu berauben. 
-- D H 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 