
Morgen-Ausgabe. 
Kutsäzes Hachrichtenli^ro 
Ms "Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 2. Februar 
Nr. 
139 
Japanische Kinderzeichnungen in deutscher Hochschule. 
Berlin, 1. Februar. Am 1. Februar 1937 wurde in 
der Staatlichen Hochschule für Kunsterzie 
hung in Berlin durch den Kaiserlich Japanischen Botschaf 
ter Graf Mushakoji und den Direktor der Anstalt, 
Professor Zimbal, eine Ausstellung von Werk- und 
Zeichenarbeiten japanischer Schüler und 
Schülerinnen eröffnet. Der Feier wohnten u. a. 
Ministerialdirektor Dr. von Staa als Vertreter des 
Reichserziehungsministers Ruft, Herren der Kaiserlich 
Japanischen Botschaft und des Reichserziehungsministe 
riums, ferner Professor Ramming und Professor So n 
d a vom Japan-Institut bei, das die Ausstellung veranlaßt 
und in der vorliegenden Form zusammengestellt hat. 
Exzellenz Mushakoji betonte in seiner Ansprache, daß der 
Austausch künstlerischer Schülerarbeiten ein geeignetes 
Mittel sei, um die freundschaftlichen kulturellen Beziehungen 
beider Länder weiter zu vertiefen und ein gegenseitiges 
Kennenlernen zu ermöglichen. Es würde eine entsprechende 
Ausstellung von Zeichnungen und Werkarbeiten deutscher 
Schulkinder in Japan sehr begrüßen. Für die Bereit 
stellung der Räume und die warmherzige Aufnahme der 
kleinen Sammlung, die der Staatlichen Hochschule für 
Kunsterziehung überlassen bleibt, sprach er seinen Dank aus. 
Professor Zimbal seinerseits dankte für die ihm gebotene 
Gelegenheit, die interessante Ausstellung in den Räumen 
seiner, für die Ausbildung der Kunsterzieher bestimmten 
Anstalt zeigen zu können. Sie mache es offenbar, daß der 
Kunst- und Werkunterricht in Japan grundsäßlich gleiche 
Ziele verfolge und ähnliche Wege gehe wie in Deutschland, 
nämlich die, auf die Quellen der Volkskunst zurückzugreifen. 
Die Ausstellung bietet vielfache Anregungen. Sie wer 
den zweifellos von den Kunsterziehern und der zuständigen 
Stelle mit Freude aufgenommen und ausgewertet werden. 
Reichsstatthalter Kaufmann über das neue Groß-Hamburg. 
Hamburg, 2. Februar. Aus Anlaß des vierten Jah 
restages des Dritten Reiches und des Erlasses des Groß- 
Hamburg-Gesetzes versammelten sich am Montagabend im 
großen Testsaal des Hamburger Rathauses die führenden 
Männer Groß-Hamburgs aus Partei, Staat, Wehrmacht, 
Wirtschaft, Wissenschaft und Kunst zu einer eindrucksvollen 
Kundgebung. 
Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann würdigte die Be 
deutung des 30. Januar und kam dann auf das neue Groß- 
Hamburg-Geseß zu sprechen. Groß-Hamburgs Aufgabe sei 
keineswegs Selbstzweck, sondern könne nur gesehen werden 
im Rahmen der gewaltigen Aufgaben Deutschlands und sei 
nes Führers. Die neue Hansestadt werde gegenüber dem 
alten Hamburg um 80 v. H. größer an Raum, um 40 v. H. 
größer an Einwohnerzahl sein und damit fast einen Raum 
bedecken wie Groß-Berlin. Der Gauleiter widmete den 
aus dem Gangebiet Hamburg ausscheidenden Partei- und 
Volksgenossen warme Worte des Abschieds und hieß die zu 
Hamburg stoßenden vielen Tau sende herzlich willkommen. 
Nmtsleitertagung der DA??.. > 
Hammcrcbach bei Garmisch, 1. Februar. Seit Mon 
tan nachmittag sind unter Leitung des Reichsorganisations 
leiters Dr. Ley in Hammersbach bei Garmisch die Haupt 
amtsleiter, Amtsleiter und Reichsbetriebsgemeinschafts 
leiter der Deutschen Arbeitsfront zu einer 
Tagung zusammengekommen, die bis zum 4. Februar 
dauert. Am Montag abend traf Reichsleiter Dr. Ley mit 
seinem Stab und in Begleitung des Hauptdienstleiters 
Schmeer in Hammersbach ein. Im Rahmen eines Kame 
radschaftsabends, zu dem auch die örtlichen Vertreter der 
Partei, des Reichsarbeitsdienstes und der zuständige Kom 
mandeur der hiesigen Wehrmachtsteile erschienen waren, be 
grüßte Dr. Ley die Tagungsteilnehmer. Er wies darauf 
hin, daß auch diese Tagung wieder der Pflege der Kame 
radschaft und der Vertiefung der Zusammenarbeit in den 
einzelnen Aemtern und Dienststellen gelte. 
Das Tagungsprogramm sieht eine Rede Dr. Leys, ferner 
Referate des Hauptdienstleiters Schmeer und des Amts 
leitsrs Marrenbach vor. 
Empfänge für Ministerialdirektor Schlotterer in Rio. 
Rio de Janeiro, 1. Februar. Zu Ehren des Leiters der 
Südamerikaabteilung des Reichswirtschaftsministeriums, 
Ministerialdirektors Schlotterer, der sich zur Zeit in 
Rro de Janeiro aufhält, gab der deutsche Botschafter, 
Schmidt- E l s k o p, ein frühstück, an dem der brasi 
lianische linanzminister Souza Costa, Mitglieder des 
brasilianischen Bundesrates für Außenhandel sowie füh 
rende Persönlichkeiten des deutschen Handels und Vertreter 
der Allslandsorganisation der NSDAP, teilnahmen. 
Am Abend veranstaltete die Deutsch-Brasilianische Han 
delskammer ein Essen für Ministerialdirektor Schlotterer. 
Ter Mißbrauch des Friedenspreis Gedankens. 
Stockholm, 1. Februar. Nach dem ersten Sturm der Ent 
rüstung im schwedischen Blätterwald über den deutschen Be 
schluß bezüglich des Nobel-Preises scheint in einige Wind 
stille Ecken allmählich Besinnung zu kommen. 
meldet sich z. B. die Ostgöta Correspondenz mit fol 
gender Auffassung: 
„Das deutsche Verbot der Annahme von Nobelpreisen ist 
bedauerlich, wenn auch begreiflich. Der Friedenspreis für 
Ossietzky hatte einen so herausfordernden Charakter, daß es 
keinerlei Verwunderung erregt, wenn die deutsche Regie 
rung darauf reagiert. Der norwegische Storfing hat der 
großartigen Stiftung Alfred Nobels einen unheilbaren 
Schaden zugefügt. Der Umstand, daß das Verbot gleich 
zeitig mit der deutschen Reichstagssitzung erlassen wurde, 
zeigt, wie ernstlich sich die deutsche Regierung durch die 
Verleihung des Friedenspreises beleidigt fühlt. Das Ver 
bot scheint 'auch den Zweck zu haben, eine Warnung für 
alle diejenigen zu sein, die die Weltmeinung gegen Deutsch 
land aufhetzen". 
Aftonbladet richtet, wie nicht anders zu erwarten war, 
einige unfreundliche Worte wegen des Beschlusses an Deutsch 
land, sieht sich dann allerdings veranlaßt, die Tragweite 
der diesmaligen Verleihung des norwegischen Friedensprei 
ses zu beurteilen. Es erklärt u. a., daß die Verleihung an 
Ossietzky vor allen Dingen ein flagranter Miß 
brauch des Friedenspreisgedankens No 
bels und eine politische Demonstration, also ein Ver 
gehen gegen dessen Idee gewesen sei. Dadurch sei der Frie» 
denspreis von dem norwegischen Ausschuß zu einer poli 
tischen Agitation degradiert worden, mit dem Zweck, den 
Führer und die Deutschen zu verärgern. Die Wahl sei 
also eine unverantwortliche, mutwillige Handlung gewesen. 
Der norwegische Ausschuß habe damit dem Nobelpreis den 
schlechtesten Dienst erwiesen. 
Zum Schluß erkennt dann das Blatt Deutschlands 
Stellungnahme auch an, indem es schreibt: „Bevor sich 
gewisse demokratische Organe in ihrem üblichen und nun 
mehr fast mechanischen Gebell gegen Hitler und Deutschland 
ergehen, sollten sie doch, wenn sie sonst noch einen gewissen 
Rest von objektiver SachbeurteOung besitzen, darüber nach 
denken, was vorgefallen ist und was Anlaß der deutschen 
Demonstration gewesen ist." 
Französisches Flugzeug an Spaniens Bolschewisten geliefert. 
Paris, 2. Februar. Bei der Weiterführung und Beendi 
gung der Kammeraussprache über die Landesverteidigung 
am heutigen Dienstag dürfte die Auseinandersetzung 
zwischen dem Luftfahrtminister Pierre Cot und dem Ab 
geordneten de Kerillys über das nach Barcelona gelieferte 
Devoitine-Kanonenflugzeug weitergehen. 
Am Montag hat de Kerillys einen Brief an den Luft 
fahrtminifter gerichtet, aus dem sich zunächst die über 
raschende Tatsache ergibt, daß der Minister am Freitag 
abend nach Schluß der Kammersitzung dem Abgeordneten 
erklärt hat, daß er auf die gerichtliche Verfolgung wegen 
der von Kerillys veröffentlichten Nachrichten verzichten 
wolle. De Kerillys wiederholt, daß die von ihm veröffent 
lichte Nachricht über die Lieferung des Devoitine-Kanonen 
flugzeuges 510 Nr. 2 zutreffend sei. 
Wenn der Abgeordnete Börenger erklärt habe, dieses 
Flugzeug gehöre einer anderen Serie an, so wisse er das 
ganz genau, habe es aber nicht öffentlich in der Kammer 
sagen wollen, nachdem die Sache beim Gericht anhängig 
gemacht sei. Im übrigen sei es ohne Belang, ob ein Flug 
zeug zu der gleichen Serie gehöre oder zu der anderen. Ent 
scheidend sei die Tatsache, daß dieses Militärflugzeug Devoi 
tine 510 Nr. 2 an das bolschewistische Spanien geliefert 
worden sei, während die Regierung behaupte, daß sie die 
Lieferung verboten habe. 
Spanischer Volschewistendampfer torpediert. 
Paris, 2. Februar. Wie Havas aus Malaga meldet, 
wurde ein im Dienst der spanischen Bolschewisten stehender 
Dampfer auf der Höhe von Torrox von zwei Flugzeugen 
der Nationalen angegriffen und gezwungen, auf Grund zu 
laufen. Kurz darauf wurde das Schiff von einem natio 
nalen Unterseeboot torpediert. 
Lebensmittel spamscher Bolschewisten werden knapp. 
Salamanca, 2. Februar. Rundfunknachrichten zufolge 
wird in Katalonien die Lebensmittelversorgung tät 
lich schwieriger. Trotz der seit länaerem eingeführten be 
schränkten Zuteilung der landwirtschaftlichen Erzeugnisse 
war es nicht möglich, der Bevölkerung Barcelonas die auf 
Lebensmittelkarten zustehenden Mengen auszufolgen. So 
mußten die katalanischen Machthaber andere Maßnahmen 
ergreifen. Sie haben mit dem 1. Februar neue Lebens 
mittelkarten eingeführt, die die Ansprüche der Verbraucher 
stark einschränken. 
Die marxistische Zeitung Solidaridad Obrera greift aus 
diesem Grunde die bolschewistischen Machthaber an, die 
„Verordnungen" diktierten, sedoch das wichtigste Problem, 
das der Lebensmittelversorgung, nicht lösen könnten. 
Kabinettsrat in Brüssel. 
Brüssel, 1. Februar. Im Kabinettsrat, der Mon 
tag nachmittag unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten 
van Zeeland stattfand, erstattete Außenminister Spaak 
Bericht über den Verlauf seiner Unterredung mit dem Be 
auftragten der spanischen Bolschewisten, del Vayo. 
Am Montag früh traf eine neue Note aus Valencia in 
Brüssel ein, deren Inhalt vom Kabinettsrat als befriedi 
gend angesehen wird. Einzelheiten wurden bisher nicht 
veröffentlicht. 
Staatliche Finanzhilfe für britische Trampschiffahrt. 
London, 2. Februar. Der jährliche Staatszuschuß in 
Höhe von 2 Millionen Pfund Sterling für die britische 
Trampschiffahrt ist am Montag durch Abstimmung im 
Unterhause um ein weiteres Jahr verlängert worden. 
Wieder bolschewistischer Saboteur in Devonport entlassen. 
London, 2. Februar. Die Entlassung von fünf Per 
sonen, die auf der Regierungswerft von Devonport beschäf 
tigt waren, wegen bolschewistischer Sabotageakte, hat, wie 
damals berichtet, in ganz England großes Aufsehen erregt 
und war Gegenstand einer bewegten Unterhausaussprache. 
Wie die Morgenblätter heute melden, ist vor kurzem aber 
mals ein auf der Regierungswerft von Devonport beschäf 
tigter Mann ohne Angabe von Gründen entlasten woroen. 
Diese Entlassung wird voraussichtlich im Unterhaus eben 
falls zur Sprache kommen. 
Offiziersmangel der englischen Marine und Luftflotte. 
London, 2. Februar. Infolge der englischen Aufrüstungs 
maßnahmen und der damit verbundenen Personalver 
mehrung ist bei der Kriegsmarine und bei den Luftstreit 
kräften ein Mangel an Offizieren im Leutnantsrang ent 
standen. Aus diesem Grunde haben die Admiralität und 
das Kommando der Luftlotte einen Aufruf erlassen, in dem 
Offizieren der englischen Handelsmarine, die als Mitglieder 
der Flottenreserve eingetragen sind, Anstellungen als 
Leutnants und Unterleutnants angeboten werden. 
Zusammenstöße in Daressalam. 
London, 2. Februar. Wie Daily Telegraph meldet, kam 
es während des Wochenendes in Daressalam in Tanganjika 
(früher Deutsch-Ostafrika) zu Zusammenstößen 
zwischen Mohammedanern und Hindus. Anlaß 
der Unruhen war die bevorstehende Ankunft des Ober 
hauptes der Jsmaili-Mohammedaner, des Aga Khan. 
Der Herausgeber einer Hinduzeitung und noch ein zweiter 
Hindu wurden von ihren mohammedanischen Rassegenossen 
überfallen und mißhandelt. Aga Khan traf am Montag 
nachmittag, von Sansibar kommend, in Daressalam ein, wo 
er seine Landsleute aufforderte, die frühere Freundschaft 
wiederherzustellen. 
„Reinigungsaktionen" bei den Sowjets. 
London, 2. Februar. Der Moskauer Korrespondent des 
Daily Telegraph weist darauf hin, daß der Prozeß gegen 
Radek und Genossen 100 Personen, darunter alte und junge 
Bolschewiken, Ingenieure und andere, durch die „Geständ 
nisse" der Angeklagten „belastet" habe. Es sei anzunehmen, 
daß alle diese Personen bereits verhaftet seien, doch wisse 
man nicht, ob sie jemals öffentlich vor Gericht kämen. Auch 
handele es sich nur um einen kleinen Hundertsatz derjeni 
gen, die bei der „Reinigungsaktion" gegen frühere Oppo 
sitionsführer und ihre Anhänger verhaftet worden seien. 
In Moskau seien Berichte eingelaufen, daß man in großen 
chemischen Fabriken und in Munitionsfabriken des Landes 
„Reinigungsaktionen" durchgeführt habe. 
Daily Herald meldet, daß Radek und Sokolni 
kow, die im Moskauer Theaterprozeß mit dem Leben da 
vonkamen, voraussichtlich bald wieder vor Gericht stehen 
würden, und zwar werde man im nächsten Moskauer 
Prozeß die Todesstrafe beantragen. Sie würden voraus 
sichtlich zusammen mit Bucharin und Rykow und den an 
deren Mitgliedern des angeblichen „dritten Trotzkistischen 
Ringes" auf Grund neuen „Belastungsmaterials" zum 
zweiten Mal belangt werden. 
Sowjetrussische Uebergriffe gegen Estländer. 
Repa!, 1. Februar. Wie aus dem an der estnisch-sowjet 
russischen Grenze gelegenen Ort Wasknarwa (Syrenez) 
gemeldet wird, ist seit Sonnabend ein estnischer Grenz 
wächter spurlos verschwunden. Als der Grenzwächter ab 
gelöst werden sollte, war er nicht aufzufinden. Alle Nach 
forschungen nach ihm sind ergebnislos verlaufen. 
Außerdem wird berichtet, daß Ende vergangener Woche 
10 estnische Fischer beim Fischfang auf dem Peipus- 
See anscheinend in estnischem Hoheitsgebiet von sowjetrussi 
schen Grenzwächtern festgenommen und nach Sowjetruß 
land verschleppt worden sind. In diesem Zusammenhang 
wird angenommen, daß den anfangs erwähnten Grenz 
wächter das gleiche Schicksal ereilt hat. 
Von den estnischen Behörden sind Schritte zur Frei 
lassung der Fischer unternommen worden. Am Montag 
sollte die estnisch-sowjetrussische Grenzkommission zur 
Klärung dieser Angelegenheit zusammentreten. 
Blutige Streikunruhen bei General Motors. 
Flint (Michigan), 2. Februar. In der Chevroletfabrik 
der General Motors-Werke kam es zu blutigen Unruhen, 
als mehrere hundert Ausständige nach einer Gewerkschafts 
versammlung einen Sitzstreik beginnen wollten. Zehn Aus 
ständige und mehrere Fabrikpolizisten wurden durch Wurf 
geschosse verletzt. Unter den Angreifern befanden sich viele 
Weiber, die offenbar durch die Versammlung aufgehetzt 
waren und sich zu einer „F r a u e n b r i g a d e" zusammen 
getan hatten, was sie durch rote Mützen und rote Arm 
bänder zum Ausdruck bringen wollten. Sie schlugen die 
Fabrikfenster ein und warfen Gasbomben in die Fabrik. 
Der Angriff konnte aufgehalten werden, bis Polizeiver 
stärkungen eintrafen. 
Alfred Sloan, der Präsident der General Motors Co., 
wurde beim Verlassen seines Büros von 250 Streikposten 
bedroht. Nur dem Umstand, daß die schreienden Menschen 
ihn zuerst nicht erkannten, hatte es Sloan zu verdanken, daß 
er mit heiler Haut in einem bereitstehenden Kraftwagen 
entkommen konnte. 
Bei Beginn der Nachtschicht gelang es den Ausständigen, 
noch zwei Chevroletfabriken durch einen Sitzstreik stillzu 
legen. Der Gouverneur hat eingegrifen und ein Regi 
ment Nationalgarde in Stärke von 1200 Mann 
entsandt, die in feldmarschmäßiger Ausrüstung, mit 
aufgepflanztem Bajonett und unter Bereitstellung von 
Tränengaspistolen die Fabriken besetzt haben. Die Be 
setzung beschränkt sich auf die Absperrung des Fabrik 
geländes, ohne daß ein Versuch gemacht wird, die Streiken 
den zu entfernen. 
Haushaltsberatung im Repräsentantenhans der USA. 
Washington, 2. Februar. Der Haushaltsausschuß des 
Repräsentantenhauses hieß die erste regelmäßige Haus 
haltsvorlage gut und leitete sie an die Vollversamm 
lung weiter, die 1046 757 000 Dollar für über 30 unab 
hängige Regierungsbehörden vorsieht. Unter diesen Be 
hörden befinden sich die Eigenheim-Umschuldungsbehörde, 
das Bundesfinanzamt für Wirtschaftsbelebung und das 
Bundesamt für öffentliche Arbeiten. Der Gesamtbetrag 
übersteigt die Bewilligungen für das laufende Haushalts 
jahr um 61 266 000 Dollar. Das neue Haushaltsjahr be 
ginnt am 1. Juli. 
Unterstaatssekretär Wilbur Carr erklärte vor dem Unter 
ausschuß des Haushaltsausschusses, daß die Unterhaltungs 
kosten der amerikanischen Kriegsschiffe in den europäischen 
Gewässern während der Spanienkrise jährlich etwa 128 000 
Dollar betragen würden. 
Amerikanisches Sozialgesetz nicht verfassungsmäßig. 
Washington, 2. Februar. Das B u n d e s o b e r g e r i ch t 
lehnte einen Entscheid in einem Rechtsfall ab, in dem eine 
Bostoner Firma die Verfassungsmäßigkeit des neuen 
Bundesgesetzes für soziale Sicherheit sowie des Arbeits 
losenversicherungsgesetzes des Staates Massachusetts anfocht. 
Das Bostoner Gericht hatte entschieden, daß das Bundes 
gesetz und das fragliche Staatsgesetz verfassungsmäßig seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 