
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jayrg. 
1937 
Berlin. 
Freitag, 12. März 
Nr 
315 
Verstärkte Förderung des Landarbeiterwohnungsbaues. 
Berlin, 11. März. Um die für die Erzeugungsschlacht 
dringend notwendige Errichtung von Wohnungen für länd 
liche Arbeiter und Handwerker zu ermöglichen und dadurch 
den so wichtigen Arbeitseinsatz von landwirtschaftlichen Ar 
beitskräften auf die Dauer zu sichern, hat der Beauftragte, 
für den Vierjahresplan, Ministerpräsident Generaloberst 
Göring, die „Verordnung zur beschleunigten Förderung 
des Baues von Heuerlings- und Werkwohnungen sowie von 
Eigenheimen für ländliche Arbeiter und Handwerker vom 
10. März 1937" erlassen. 
Diese Verordnung sieht einen neuartigen Weg in 
soweit vor, als sie die Beschaffung der Fremdmittel durch 
die Preußische Landesrentenbank in Berlin regelt. Die 
Preußische Landesrentenbank wird für das ganze Reichs 
gebiet ermächtigt, langfristige Darlehen zur Schaffung und 
Einrichtung von Heuerlingsstellen, Werkwohnungen und 
Eigenheimen für ländliche Arbeiter und Handwerker zu ge 
währen. Diese Neuregelung ermöglicht, den Darlehnsneh 
mern (Bauern, Landwirten und Bewerbern um Eigen 
heimstellen) Darlehen in erheblich größerer 
Höhe als bisher zur Verfügung zu stellen. So sind 
für Heuerlingsstellen Darlehnsbeträge bis zu 5000 RM, 
für Werkwohnungen bis zu 1000 RM und für Eigenheim 
wohnungen bis zu 6000 RM vorgesehen. Für die Sicherung 
der Werkwohnungs- ünd Heuerlingsdarlehen ist in der Ver 
ordnung vorgesehen, daß die Landesrentenbankrente die 
gleiche Nangstelle mit einer bereits bestehenden erststelligen 
Belastung erhält. Von den Darlehen für Eigenheimbewer 
ber entfallen bis zu 1600 RM auf die erststellige Landes 
rentenbankrente, bis zu 1500 RM auf das zusätzliche Reichs 
darlehen. 
Durch die erhöhten Darlehnsbeträge werden die Schwie 
rigkeiten, die sich bei den früheren Maßnahmen dadurch er 
gaben, daß die Darlehnsnehmer nicht über genügend Eigen 
mittel verfügten, beseitigt. Ebenso entfallen infolge der 
neuen Regelung die Hemmnisse, die sich bisher für die 
Sicherung der Darlehnsmittel aus einer bereits bestehenden 
Belastung ergaben. Damit ist die Grundlage für 
eine erfolgreiche Durchführung des länd 
lichen Wohnungsbaues geschaffen worden. 
Es wird nunmehr erwartet werden können, daß die 
Bauern und Landwirte, deren Gefolgschaftsmitglieder nur 
schlechte und unzureichende Wohnungen haben, oder die für 
ihren Betrieb neue Arbeitskräfte benötigen, schnellen und 
umfangreichen Gebrauch von der Reichshilfe machen, um ge 
sunde und einwandfreie Wohnungen herzustellen. 
Die Durchführungsbestimmungen, die alles Nähere 
regeln, werden in den nächsten Tagen vom Reichsarbeits 
minister erlassen. Die bisherigen Bewilligungsbehörden 
und Verfahrensträger werden auch mit der Durchführung 
der neuen Maßnahmen betraut werden. 
Riesenstreik droht in Dänemark. 
Kopenhagen, 12. März. In den Verhandlungen zwischen 
den Arbeitgeberverbänden und den Gewerkschaften über die 
Erneuerung der am 15. März ablausenden Tarifverträge, 
die bisher ergebnislos verlaufen sind, ist nun durch soge 
nannte Streikwarnungen der beteiligten Arbeiterfachver 
bände eine Verschärfung eingetreten. 
Daraufhin hat am Donnerstag eine erste Verhandlung 
des Vorsitzenden des ständigen Schiedsgerichts mit den Füh 
rern der Arbeitgeber und der Arbeitnehmer stattgefunden. 
Die Gruppen, von denen jetzt die Arbeitsniederlegung an 
gedroht wird, sind die Eisenindustrie, die Erd- und Beton 
arbeiter, die Kopenhagener Buchdrucker und viele Einzel 
betriebe. Es handelt sich im ganzen um etwa 70 000 Arbei 
ter und Arbeiterinnen. Auch die Seeleute und Schiffs 
heizer sowie die Drechsler verlangen neue Lohnabkommen. 
Die 1400 Droschkenchauffeure in Kopenhagen wollen eben 
falls eine Erhöhung ihrer Löhne durchsetzen und haben mit 
Streik gedroht. 
Stauning bedauert das Mißverständnis. 
Stockholm, 11. März. Der dänische Staatsminister 
Stauning, der am Donnerstag vormittag in Stockholm 
eintraf, hielt am Abend auf dem „lahresfest des Nordens" 
eine Rede, die im Vergleich zu seiner letzten Ansprache in 
Lund zwar eine gewisse Milderung im Ton, aber kaum eine 
wesentliche Abweichung im Grundsätzlichen verriert. 
Einleitend sprach er sein Bedauern darüber aus, daß 
seine Worte in Lund mißverstanden worden seien, und be 
klagte zugleich, daß es trotz der Nachbarschaft und der engen 
Beziehungen zwischen den beiden Ländern doch Verschieden 
heiten der Sprache gebe, die kaum ganz überwunden werden 
könnten. Heute wie während des Krieges* sammle sich wie 
derum der Norden zu einer friedlichen Zusammenarbeit. 
Ter Völkerbund habe die in ihn gesetzten Hoffnungen nicht 
verwirklicht. Die Staaten des Nordens seien glücklich, keine 
feindlichen Gefühle gegen ein anderes Volk zu hegen. Sie 
vermöchten Wohl in Zeiten der Unruhe durch gemeinsamen 
Einsatz bedeutende Schwierigkeiten zu überwinden, ohne 
hierbei jedoch eine Isolierung von der übrigen Welt anzu 
streben, zumal der Norden kein wirtschaftlicher Einheits 
begriff sei. Man könne keinen Selbstversorgungsbund bil 
den, der den zwischenstaatlichen Sandel ersetzen könnte. 
Obwohl Stauning die Bestrebungen der sogenannten 
Oslo-Konvention, ferner die kürzlich gemachte Anregung 
des holländischen Staatsminister Colijn und der letzten Kon 
ferenz im Haag begrüßte, vertrat er doch die Meinung, daß 
hierbei keine größeren Ergebnisse zu erwarten seien, da 
diese Staatengruppen verschiedene Interessengebiete um 
faßten. Es werde sich bald zeigen, wie sehr die Möglichkeiten 
begrenzt seien. 
Stauning ging dann auf die wirtschaftliche Sonder 
stellung Dänemarks innerhalb der skandinavischen Länder 
ein und berücksichtigte hierbei besonders die Handelspoli 
tischen Beziehungen mit Schweden. Der Ausbau, die Festi 
gung und Modernisierung der dänischen Landesverteidigung 
sei zur Zeit Gegenstand der Beratungen des dänischen 
Reichstages, doch die Lösung dieser Frage solle ohne Druck 
von außen erfolgen. 
Kritik dänischer Parteipolitiker an der Stauning-Rede. 
Kopenhagen, 11. März. Gleichzeitig mit einer in der 
Abendpresse wiedergegebenen berichtigenden Erklärung des 
Staatsministers Stauning wird eine Verlautbarung von 
drei Parteien des Dänischen Reichstages bekannt, in der die 
Rede des Staatsministers in Lund als unglücklich scharf 
kritisiert wird. 
In dieser gemeinsamen Erklärung der Konser 
vativen, der Venstre und der Freien Volks 
partei, die im Folketing 60 Sitze einnehmen, Heißt es, 
Dänemarks Staatsminister habe nicht gesprochen wie ein 
Verantwortlicher Staatsmann in einem schicksalsschwangeren 
Augenblick, sondern wie ein einseitiger Parteipolitiker. 
Wenn auch das einmal gesprochene Wort nicht zurückgerufen 
werden könne, so würde doch im Norden kein Zweifel dar 
über herrschen, daß das dänische Volk in seiner Gesamtheit 
nicht hinter dieser Rede stehe. In Dänemark lebe das Ver 
ständnis für die Sache des Nordens, ein Verständnis dafür, 
daß das schwedische Interesse für die dänische Verteidigung 
keine Einmischung sei, die mit Hochmut abgewiesen werden 
könne, sondern der Ausdruck für eine wahre und gesunde 
Erkenntnis naturbestimmter tiefer Gemeinschaftsinter-' 
essen. 
Im Sinne dieser Verlautbarung nimmt auch die Presse 
der genannten drei Parteien gegen Staunings Ausführun 
gen in Lund Stellung. Es dürfte das erste Mal in der Ge 
schichte des Landes sein, so wird z. B. in einem der Ber 
lingske-Blätter gesagt, daß der verantwortliche Poli 
tische Leiter Dänemarks zum schwedischen Nachbarn ging, 
um eines der wenigen Aktiven der nationalen Politik Däne 
marks zu verspielen. 
National Tidende beklagt den „törichten Hinweis" auf 
den Völkerbund, der in der Agitation der dänischen Sozial 
demokratie als ständiges Argument gegen die Errichtung 
einer Grenzwehr benutzt werde. 
In Politiken, dem Organ der Radikalen, wird Staunings 
Hinweis auf die unüberwindlichen Schwierigkeiten für die 
Verwirklichung eines nordischen Verteidigungsbündnisses 
unterstrichen und hinzugefügt, Stauning hätte sagen sollen, 
daß der Norden auch ohne Verteidigungsbündnisse als Ein 
heit dastehe und daß ein Angriff auf Dänemark gleichbedeu 
tend sein würde mit einem Angriff auf den gesamten 
Norden. 
Oberst Beck bleibt bis Ostern im Erholungsurlaub. 
Warschau, 11. März. Wie in polnischen Kreisen verlautet, 
wird der polnische Außenminister Oberst Beck, der sich 
wegen einer schweren Grippeerkrankung nach der letzten 
Genfer Ratssitzung an die französische Riviera begeben hatte, 
voraussichtlich noch bis Ostern dort bleiben. 
Estnische Offiziere für die Nichteinmischungskontrolle. 
Reval, 11. März. Dem der Regierung nahestehenden 
Uns Eesti zufolge haben in den letzten Tagen zwischen dem 
Nichteinmischungsausschuß in London und der estnischen Re 
gierung Besprechungen über die Entsendung estnischer 
Offiziere zur Durchführung der internationalen Kontrolle 
an den spanischen Grenzen stattgefunden. Die estnische Re 
gierung hat dem Nichteinmischungsausschuß ihr grundsätz 
liches Einverständnis mitgeteilt und für die Entsendung 
nach Spanien fünf estnische Offiziere vorgeschlagen. Das 
Blatt bezeichnet es als möglich, daß auch Unteroffiziere ent 
sandt werden. 
Ein neues Ministerium in Lettland. 
Riga, 11. März. Der Ministerrat beschloß die Schaffung 
eines neuen Ministeriums für öffentliche Angelegenheiten. 
Zu seiner Zuständigkeit sollen die Fragen des Presse- und 
Nachrichtenwesens, der Propaganda, des Vereinswesens und 
der Bürgerwehr gehören. Diese Angelegenheiten wurden 
bisher von dem stellvertretenden Innenminister Alfred Ver 
zins mit wahrgenommen. Das neue Ministerium wird 
seine Tätigkeit am 1. April aufnehmen. 
Abordnung des Reichsjägermeisters bei König Boris. 
Sofia, 11. März. Im Austrage des Reichsjägermeisters 
G ö ring weilen seit Mittwoch Oberstjägermeister Scher 
ping und Jägermeister Prinz Löwenstein in der bul 
garischen Hauptstadt, um mit den zuständigen Stellen die 
Beteiligung Bulgariens an der Interna 
tionalen lagdausstellung in Berlin im 
Herbst d. I. zu besprechen. Beide wurden am Donnerstag 
nachmittag von König Boris in sängerer Privataudienz 
empfangen. 
Der Jäger-Verband Sokol, dessen Gäste die beiden deut 
schen Jäger sind, veranstaltete am Abend zu ihren Ehren 
ein Festessen, an dem zahlreiche bulgarische Persönlichkeiten, 
darunter der Generalsekretär des Landwirtschaftsministe 
riums, Sagoroff, der Stadtkommandant, General der 
Kavallerie Slatanoff, sowie Vertreter der deutschen 
Gesandtschaft teilnahmen. 
Ein Beispiel unverantwortlicher Streikhetze in Frankreich. 
Paris, 11. März. Wie mutwillig und bedenkenlos durch 
kommunistische Drahtzieher im Frankreich der Volksfront 
Streiks in den Betrieben vom Zaune gebrochen werden, er 
gibt sich aus einem neuen Beispiel. Ohne jede Ankündigung 
und ohne daß vorher irgendwelche Forderungen erhoben 
worden wären, sind am Donnerstag die 2200 Arbeiter von 
vier Fabriken einer Pariser Telephonapparate-Gesellschaft 
in den Ausstand getreten. 
Streik bedeutet eine glatte Verletzung des franzö 
sischen Gesetzes über die Schlichtung von Arbeitsstreitig 
keiten, das für die marxistischen Gewerkschaftsbonzen offen 
bar keine Geltung hat. Aus der Vorgeschichte des Streiks ist 
nämlich zu bemerken, daß wegen der Entlassung eines kauf 
männischen Angestellten, der mehrere berufliche Fehler be 
gangen hatte, in zwei Instanzen ein Schlichtungsverfahren 
durchgeführt worden war. Beide Instanzen hatten festge 
stellt, daß die Entlassung aus rechtlichen und sachlichen 
Gründen berechtigt war. Auch ein Vermittlungsvorschlag, 
mit dem sich der Betroffene und die Werksleitung einver 
standen erklärt hatten, vermochte die Streikhetzer von ihrem 
Vorhaben nicht abzubringen. 
Lebruus Mahnung. 
Paris, 11. März. Staatspräsident Lebrun richtete am 
Donnerstag abend durch den Rundfunk einen Appell an alls. 
französischen Staatsbürger, die neue Landesverteidigungs 
anleihe zu zeichnen. Er erinnerte an den Aufruf Poincares 
im Jahre 1926, durch den eine sehr kritische Finanzlage be 
seitigt wurde. Die heute geforderten Anstrengungen seien 
weniger groß als damals, und deshalb dürfe es niemanden 
geben, der sich seiner Pflicht entziehe. Die derzeitige schlechte 
Finanzlage sei nicht zuletzt eine Folge der hohen Ausgaben, 
die Frankreich für seine Verteidigung zu machen gezwun 
gen sei. Die Nachbarländer Frankreichs wetteiferten an 
Opfern und Anstrengungen, und Frankreich könne dieser 
Talsache nicht gleichgültig gegenüberstehen. Die Verwirk 
lichung des neuen Rüstungsprogramms werde zusammen 
mit den bereits bestehenden Befestigungsanlagen einen 
Schutzwall schaffen, hinter dem das Land in frieden seiner 
Arbeit nachgehen könne. 
Selbstverständlich könnten derartige Opfer ihre Recht 
fertigung nur finden, wenn die innere Haushaltswirtschaft 
in Ordnung und Ruhe vor sich gehe. Die Regierung habe 
aber durch die letzten Beschlüsse ihrem Willen Ausdruck ge 
geben, zum wirklichen Haushaltsgleichgewicht zurückzu 
kehren. 
Der Staatspräsident unterstrich, der Erfolg der Anleihe 
werde wesentlich davon abhängen, daß sie in Ruhe und einer 
Atmosphäre des Verzichts auf parteipolitischen Hader durch 
geführt werde. Es wäre vernünftig, für einige Zeit den 
Meinungsstreit ruhen zu lassen und auf Kundgebungen zu 
verzichten, die im Lande eine Atmosphäre schaffen, die 
wenig für die Wiederherstellung des Staatskredits geeig 
net sei. 
Heeresausschuß fordert Kontrolle über Verteidigungsanleihe. 
Paris, 11. März. Der Abgeordnete Fernand Lau 
rent, Mitglied des Seeresausschusses der Kammer, macht 
in einem Schreiben an Ministerpräsident Leon Blum gel 
tend, daß dieser Kammerausschuß die Pflicht habe, die Ver 
wendung des Aufkommens der neuen Anleihe ausschließlich 
für Landesverteidigungsausgaben zu überwachen. Er for 
dert daher den Ministerpräsidenten auf, dem Heeresausschuß 
der Kammer diese Prüfungsarbeiten in weitestgehendem 
Maße zu erleichtern. 
Noch 12 üm bis Guadalajara. 
Salamanca, 11. März. Die nationale Offensive nord 
östlich von Madrid schreitet trotz des verzweifelten Wider 
standes der Bolschewisten und des ungünstigen Wetters un 
aufhaltsam fort. Nach heftigem, bereits Mittwoch abend 
durch Artilleriebeschießung eingeleiteten Gefecht wurde das 
Dorf Tor ija an der Landstraße Madrid —Saragossa ge 
nommen. wobei hundert Gefangene gemacht und eine 
größere Menge Kriegsmaterial erbeutet wurden. Die 
nationalen Truppen, die ohne Pause ihren Vormarsch fort 
gesetzt haben, befanden sich am Donnerstag vormittag nur 
noch 12 Kilometer von Guadalajara entfernt. Eine andere 
von Renales kommende Gruppe stieß in südöstlicher Rich 
tung vor und besetzte das Dorf Aranades. Auch die 
nördlich von Jadraque operierende Gruppe dringt gegen 
Guadalajara vor. 
Der Vormarsch der nationalen Truppen auf Guadala 
jara wurde am Donnerstag durch ungewöhnlich schlechtes 
Wetter erschwert. Eisiger Sturm von der nahegelegenen 
Sierra, Hagel und Schnee beeinträchtigten die Kampfhand 
lungen in erheblichem Maße, während die völlig aufgeweich 
ten Wege den Nachschub fast unmöglich machten. Trotzdem 
konnte die in den Bergen westlich der Straße Madrid —Sa- 
ragossa gelegene Ortschaft Cogolludo von den natio 
nalen Truppen in einem schneidigen Angriff genommen 
werden. Damit ist die rechte Flanke der rechte und links 
von dieser Straße auf Guadalajara vorgehenden Haupt 
macht gesichert. 
Die Bolschewisten, die an diesem Frontabschnitt durch die 
„Internationale Brigade" verstärkt worden sind, leisteten 
erbitterten Widerstand und erlitten dabei schwerste Verluste. 
Zwischen den in der Gegend von Guadalajara operieren 
den nationalen Truppen und den vorgeschobensten Posten 
bei Arganda im Südosten von Madrid liegt nur noch eine 
Entfernung von etwa 60 üm, die an der vollständigen Ein 
kreisung der spanischen Hauptstadt noch fehlen. 
Der Oberhäuptling der Madrider Bolschewistenbanden, 
„General" Miaja, hat sein Hauptquartier nach der Bezirks 
stadt Chinchon, die etwa 36 Kilometer außerhalb von Ma 
drid, nordöstlich von Aranjuez liegt, verlegt und dorthin 
Verstärkungen sowie große Mengen von Kriegsmaterial 
bringen lassen. 
Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag teilt mit: 
An der Asturie n-Front konnten die nationalen Trup 
pen nach glänzendem Angriff ihre Frontlinie vorschieben, 
wobei der Gegner große Verluste erlitt. An der Guada 
lajara- Front wurde der Widerstand der Bolschewisten 
nach heftigem Gefecht gebrochen und ihre Linien überrannt. 
Legionärstreitkräfte besetzten die Ortschaft Trijueque, 
während der Gegner flüchtete. Es wurde eine große Anzahl 
von Gefangenen gemacht. Im Nordabschnitt der Guadala 
jara-Front nahmen die nationalen Truppen außer der Ort 
schaft Cogolludo die Dörfer Veguilla, Monasterio 
und Membrillera ein. Der Gegner hatte viele Tote. 
An der Madrid- Front brach ein Angriff der Bolsche 
wistenhorden auf die Universitätsstadt Zusammen. Der 
Gegner mußte sich mit starken Verlusten zurückziehen. 
An der Front der Südarmee verhinderten Stürme 
und Regengüsse bedeutendere Kampfhandlungen. Verschie 
dene Angriffe auf nationale Stellungen wurden abgewiesen. 
Gefangene berichten, daß die Bolschewisten bei den letzten 
Gefechten an der Cord o b a - Front über tausend Mann 
Verluste hatten. 
Die Bolschewisten haben das Nachsehen. 
London, 11. März. Der britische Dampfer „Springwear", 
der am Sonntag von einem nationalen spanischen Hilfs 
kreuzer aufgebracht worden war, wurde am Donnerstag in 
den Kriegshafen von Gibraltar eingeschleppt. Die britischen 
Flottenbehörden veranlassten das Schiff, seine aus Weizen 
bestehende Fracht in Gegenwart von Hafenbeamten auszu 
laden. Die Weizenladung war für die Bolschewisten in 
Spanien bestimmt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlm-Wilmersdorf. 
Druck urck) Verlag: Deutsches Nachrlchtenbüro G.m.b.H., Berlin 