
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
L Fahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 8. Februar 
Nr. 
216 
Röntgenreihenuntersuchungen bei Jugendlichen. 
Berlin, 7. Februar. Reichsjugendführer vonSchir ach 
stattete dem Röntgeninstitut des Virchow-Krankenhauses in 
Berlin in Begleitung des Chefs des Gesundheitsamtes der 
R. I. F., Oberbannführers Hördemann, und des 
Staatsrates Conti einen Besuch ab. 
In dem Institut hat Professor Cramerbei 3000 Jun 
gen und bei 1000 Mädeln in den letzten Wochen mit Hilfe 
des Schirmbildverfahrens Röntgenreihenunter 
suchungen angestellt. Durch dieses neue Verfahren 
sollen die an sich sehr teuren Röntgenaufnahmen bei Reihen 
untersuchungen ermöglicht werden. 
Dem Reichsjugendführer, der der Untersuchung an einer 
Anzahl Jugendlicher beiwohnte, geht es darum, in seiner 
Aktion zur Steigerung der Gesundheit der deutschen Jugend 
die modernsten und zweckmäßigsten Mittel, die diesem Ziele 
dienen, kennen zu lernen und einzusetzen. 
Die deutsch-ungarischen Wirtschaftsbeziehungen. 
Berlin, 7. Februar. Das 118. Stiftungsfest des „Vereins 
Zur Beförderung des Gewerbefleißes von 1821" wurde am 
Dienstag im Hotel Esplauade in Berlin begangen. Neben 
dem Reichsverkeh r s m i n i st e r, dem Reichs 
finanzm i n i st e r und dem ungarischen Gesandten 
Sztojay, waren u. a. anwesend die Staatssekretäre 
.Königs und Zschintzsch, Gesandter M artius vom 
Auswärtigen Amt, Generalleutnant Fr o m m als Vertreter 
des Oberbefehlshabers des Heeres, Admiral Witze! als 
Vertreter des Generaladmirals Dr. Raeder, der Leiter der 
handelspolitischen Abteilung des Kgl.-Ungarischen Ministe 
riums des Aenßern, Minister Dr. von Nicki, sowie der 
Leiter des Kgl. Ungarischen Außenhandelsamtes, Graf 
von Norma n - A u denhove. 
Im Mittelpunkt der Veranstaltung stand ein Vortrag 
des Leiters der Abteilung für Wirtschaftsforschung des Kgl.- 
Ungarischen Ministerpräsidiums in Budapest, Universitäts 
professor Dr. Surany'l-Unger, über das Thema „Wirt 
schaftliche Beziehungen zwischen Deutschland und Ungarn." 
Der Redner führte aus: 
„Die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland 
und Ungarn erfuhren seit dem Anschluß der Ostmark und 
der Vereinigung des Sudetenlandes mit dem Reiche eine 
schwungvolle Belebung. Vom gesamten ungarischen Außen 
handel entfielen 1938 bereits 13,5 v. H. auf Deutschland. 
„Auf Grund einer eingehenden Prüfung der Kosten und 
Preise ist leicht zu bestimmen, in welchen Richtungen ein 
regerer Warenverkehr zwischen Deutschland und Ungarn 
ausgebaut werden kann." 
Bei einem nachfolgenden gemeinschaftlichen Essen er 
stattete Reichsminister a. D. Dr. Krohne einen Tätig 
keitsbericht des Vereins im Jahre 1938. 
Stabschef Lutze in Messina. 
Rom, 7. Februar. Stabschef Lutze wurden am Diens 
tag auf seiner Fahrt von Palermo nach Messina von der 
sizilianischen Bevölkerung lebhafte Sympathiekundgebungen 
bereitet. 
Am Sitz des Marinekommandos, in Mess i n a, wurde 
der Stabschef von: Generalstabschef der faschistischen Miliz, 
General Russo, dem Präfekten, dem Gauleiter sowie 
zahlreichen hohen Marineoffizieren empfangen. 
Stabschef Lutze unterstrich in einer kurzen Ansprache die 
engen Freundschaftsgefühle, die die beiden Völker und ihre 
Wehrmacht verbinden. 
Der Kommandierende General dankte dem Stabschef für 
die Sympathie, die er gegenüber der italienischen Flotte be 
kundet habe, und brachte seine aufrichtigsten Wünsche für die 
wiedererstandene deutsche Flotte zum Ausdruck. 
Stabschef Lutze hat sich auf seiner Rundfahrt durch Sizi 
lien am Dienstagnachmittag eine Stunde in Taormina 
aufgehalten, wo ihm die deutsche Kolonie und zahlreiche 
deutsche Feriengäste sowie die Miliz eine begeisterte Kund 
gebung bereiteten. 
Anschließend hat der Stabschef im Sonderzug die Rück 
fahrt nach Palermo angetreten. 
Besuch Karmasius in Chust. 
Chust, 7. Februar. Ingenieur Karma s i n, der Führer 
der deutschen Volksgruppe in der Slowakei und der Kar 
patho-Ukraine, der gegenwärtig die Karpatho-Ukraine be 
sucht, stattete am Dienstag Minister Revay einen Be 
such ab. 
Nach der Begrüßung durch den Minister erklärte Inge 
nieur Karmasin, daß er heute seine Freunde und alten Mit 
kämpfer von früher in der Karpatho-Ukraine wiederfinde. 
Tie Gleichheit der nationalen Ideen verbinde auch heute die 
Kämpfer für Volkstum und Freiheit. 
Die deutsche Volksgruppe in der Karpatho-Ukraine sei 
gewillt, die Ideen des Nationalsozialismus dort zu verwirk 
lichen. 
Wieder ein Benesckfreund ausgebootet. 
Prag, 7. Februar. Der Gouverneur der Tschecho-Slo 
wakischen Nationalbank in Prag, Dr. E n g l isch, wird mit 
Ablauf seiner Amtsperiode wieder sein früheres Hochschul 
lehramt an der Brünner Universität ausüben. Damit schei 
det wieder ein eifriger Beneschsreund aus einer der wichtig 
sten Stellen des tschecho-ilowakischen Wirtschaftslebens. 
Auch die polnischen MarMen werden Judengegner. 
Warschau, 7. Februar. In Polen mehren sich die An 
zeichen dafür, daß die antijüdische Abwehrbewegung inner 
halb der polnischen Bevölkerung weiter voranschreitet. 
Nachdem der Verband der Assistenten der Warschauer 
Universität unlängst erst die Einführung des Arier- 
Paragraphen gefordert und gleichzeitig den Senat der 
Universität aufgefordert hat, keine Personen jüdischer Ab 
kunft in den Lehrkörper zu berufen, drängt jetzt auch der 
Verband der Aerzte der Republik Polen auf eine reinliche 
Scheidung zwischen Juden und Ariern. Er verlangt, daß 
die jüdischen Aerzte nicht nur im Amtsverkehr, sondern 
auch an den Türen ihrer Wartezimmer außer ihrem Nach 
namen ihren Vornamen in vollem Wortlaut nennen, damit 
die Heilung suchenden Patienten von vornherein über die 
-rasiische Zugehörigkeit des Arztes ins Bild gesetzt werden. 
Jüdische Aerzte, die diese Forderung zu umgehen versuchen, 
sollen disziplinarisch zur Verantwortung gezogen werden. 
Mit einer übereinstimmenden Forderung ist auch un 
längst der Verband der polnischen Rechtsanwälte hervor 
getreten. 
Noch bezeichnender fiir die Entwicklung in Polen ist die 
Tatsache, daß selbst in den Reihen der polnischen Mar 
xisten eine antijüdische Bewegung festzustellen ist. In 
Teschen fand kürzlich eine Generalversammlung aller Arbei 
tersportvereine aus Polen statt. 
Die Vertreter jüdischer Rasse beantragten dabei eine 
Entschließung gegen die judenfeindliche Bewegung in Polen. 
Diese jüdischen Anträge sind in der Abstimmung ohne Aus 
nahme durchgefallen, da sich kein einziger Pole anschloß. 
Judeuprügeleien im Wilnaer Ghetto. 
Warschau, 7. Februar. Zu einer wilden Rauferei unter 
Juden kam es im Wilnaer Ghetto. Die Wilnaer Rabbiner, 
deren Einnahmen aus den rituellen Schlichtungen in letzter 
Zeit erbeblich Zurückgegangen sind, hatten auf dem jüdischen 
Fleischmarkt Posten bezogen und versuchten, alle Juden Zu 
zwingen, ausschließlich das durch die Sonderabgabe an die 
Rabbis verteuerte Fleisch aus den rituellen Schächtungen 
zu kaufen. 
Diese Zumutung ließen sich weder die jüdischen Kunden 
noch die billigeren jüdischen Fleischer gefallen. Es kam Zu 
einer allgemeinen Schlägerei, in der sich orthodoxe und libe 
rale Juden gegenüberstanden. Da auf beiden Seiten auch 
die Fleischer mit ihren Fleischermessern eingriffen, gab es 
erhebliche Verletzungen. Eine starke Polizeimüeilung stellte 
die Ordnung wieder her. 
Die erste Sitzung der Regierung Zwetkowitsch. 
Belgrad, 7. Februar. Die Regierung Zwetkowits ch 
trat am Dienstag zu ihrer ersten Sitzung Zusammen. Mi 
nisterpräsident und Innenminister Zwetkowitsch forderte die 
Minister auf, ihre Tätigkeit mit großem Elan zu beginnen 
und ihre Ressortarbeit schnell, ohne Fehler und Unregel 
mäßigkeiten durchzuführen. Die neue Regierung wolle die 
Tätigkeit der vorhergehenden im großen ganzen fortsetzen. 
Dann berichtete der Fmanzminister Dschuritschitsch über 
den Staatshaushalt, der bereits von der Regierung Stoja 
dinowitsch ausgearbeitet wurde und mit geringen Aende 
rungen demnächst der Skupschtina vorgelegt werden soll. 
Schließlich wurde noch aus neun Ministern eine besonderes 
Komitee für Wirtschafts- und Finanzsragen gebildet. 
In den frühen Nachmittagsstunden war in der Skupsch 
tina eine interessante Entscheidung gefallen. Der bisherige 
Vorsitzende des Wahlprüfungsausschusses, Stephan Tschi 
ritsch, schied wegen Uebernahme des Unterrichtsministe 
riums von diesem Posten. Bei der Wahl seines Nachfolgers 
kam es zu einem längeren Redewechsel Zwischen einem Dr. 
Stojadinowitsch nahestehenden Kandidaten und dem Freunde 
des neuen Ministerpräsidenten, Tschwirkits ch. Tschwir 
kitsch wurde schließlich mit Hilfe der beiden anwesenden 
Oppositionsvertreter mit 11 gegen 9 Stimmen gewählt und 
hat damit zugleich Aussicht Skupschtinapräsident zu werden. 
Andererseits wurde Dr. Sto jad in ow it sch von 
120 Abgeordneten der Jugoslawisch-Radikalen Gemeinschaft 
zum Fraktionsvorsitzenden vorgeschlagen. 
Halbamtliche estnische Luftverkehrsgesellschaft. 
Reval, 7. Februar. In Reval ist die Gründung einer 
halbamtlichen Luftverkehrsgesellschaft erfolgt, wie sie in den 
von der Staatsversammlung angenommenen Gesetzen durch 
die Regierung vorgesehen war. Die Gesellschaft trägt den 
Namen „Estnische Fluglinie AG. AGO." 
Man hofft, den Betrieb der neuen Luftverkehrsgesell 
schaft im August oder September dieses Jahres aufnehmen 
zu können. 
Jüdischer Schmierfink verurteilt. 
Riga, 7. Februar. Wie von zuständiger Seite bekannt 
gegeben wird, wurde der Hauptschriftleiter der in jüdischer 
Sprache erscheinenden und in hebräischen Buchstaben ge 
druckten Zeitung „Hajnt", Kasliner, vom Minister für 
öffentliche Angelegenheiten, Verzins, mit einer Geld 
strafe von 100 Lat bestraft. 
Das Urteil erging für einen Aufsatz, der geeignet war, 
die gut nachbarlichen Beziehungen Lettlands mit befreunde 
ten Staaten zu stören. Es handelt sich um einen am 
6. Januar d. I. in dem jüdischen Blatt erschienenen Hetz 
artikel über führende Männer Deutschlands. 
Eine Erklärung der rumänischen' Regierung. 
Bukarest, 8. Februar» Dienstag abend wurde eine Er 
klärung der neuen rumänischen Regierung ausgegeben. 
Danach bezeichnet sich das Kabinett als Regierung der 
„Front der nationalen Wiedergeburt", die bereits über vier 
Millionen Mitglieder zähle. 
Zur Außenpolitik heißt es, daß diese unter Leitung des 
Königs stehe, was ihr die so notwendige Festigkeit sichere. 
Rumänien verfolge eine Friedenspolitik und trage dabei 
der Wirklichkeit, den Lehren des internationalen Lebens 
sowie seinen alten und treuen Freunden Rechnung. 
Es verfolge mit Interesse und Sympathie alle Verstän 
digungs- oder Annäherungsbestrebungen zwischen den 
Großmächten des Westens und denen Mitteleuropas. Es 
bemühe sich um enge Fühlungnahme mit diesen Mächten. 
Seine eigene Außenpolitik stütze es auf das rumänische 
Bewußtsein, das jederzeit bereit sei, den Bestand und die 
Unversehrtheit des Staates zu verteidigen. 
Zum Schluß gab die Erklärung ein ausführliches Wirt 
schaftsprogramm und Richtlinien für die Tätigkeit jedes 
einzelnen Fachministers. 
Wieder ein Sowjetbonze in Sicherheit. 
Paris, 7. Februar. Der sogenannte Präsident der kata 
lanischen Generalidad, Companys, ist am Dienstag 
nachmittag in Paris eingetroffen. 
Bereits 119 999 katalanische Flüchtlinge in Frankreich. 
Paris, 7. Februar. Einer offiziellen Statistik zufolge, 
die die Präfektur in Perpignan veröffentlicht, sind bis zum 
6. Februar einschließlich 110 099 Flüchtlinge in Frankreich 
eingetroffen. 3500 Spanienflüchtlinge haben ihre Abschie 
bung nach Nationalspanien verlangt. 
Jngesamt erwartet man noch 110 000 bis 150 000 Flücht 
linge, darunter mindestens 100 000 Mann rotspanischer 
Truppen. - 
Kein rotspanisches „Regieren" vom französischen Boden aus. 
Paris, 7. Februar. Im Senat begann am Dienstag 
nachmittag die Aussprache über die vorliegenden außen 
politischen Interpellationen, bei der Innenminister Sarraut 
erklärte, daß es dem rotspanischen „Regierungsausschuß" 
nicht gestattet werde, von Frankreich aus weiter zu 
„regieren". 
Dabei benutzte der kommunistische Senator Cachin die 
Gelegenheit, um die Regierung aufzufordern, „mehr denn 
je den franZösisch-sowjetrusfischen Pakt aufrechtzuerhalten". 
Der radikale Senator Plaisant vertrat den Standpunkt, 
man dürfe der nationalspanischen Regierung nicht das Recht 
einer kriegführenden Macht Zuerkennen. 
Dagegen trat der rechtsstehende Senator Neibel für die 
beschleunigte Entsendung eines ordentlichen Botschafters 
nach Burgos ein. Die rotspanischen „Minister" dürften sich 
nun nicht in Frankreich niederlassen, um etwa von hier aus 
die militärischen Operationen weiter zu leiten. 
Innenminister Sarraut erklärte auf diesen Einwurf hin, 
es verstehe sich, daß die französische Regierung einer „ver 
storbenen oder bestehenden spanischen Regierung" nicht ge 
statten könne, sich auf franZösischem Boden einzurichten, um 
hier ihre politische Aktivität fortzusetzen oder militärische 
Operationen zu leiten. Die französische Regierung habe 
Maßnahmen ergriffen, die diese Grundsätze der Nichtei n- 
Mischung respektierten. 
Kapitalistische Ausbeutungsmethoden auf Trinidad. 
London, 7. Februar. Die schweren Unruhen, die im 
vergangenen Jahr mehrmals unter den eingeborenen Ar 
beitern auf Trinidad ausgebrochen waren/ hatten die 
britische Regierung veranlaßt, eine Untersuchungskommis 
sion nach Trinidad Zu entsenden, die die dortigen Arbeits 
bedingungen prüfen sollte. 
Ein Mitglied dieser Kommission, der Abgeordnete Jag - 
ger, der am Dienstag in Plymouth eintraf, teilte der 
Presse mit, daß die Bedingungen, unter denen die Arbeiter 
auf Trinidad lebten, „seiner Ansicht nach" sehr schlecht seien. 
Im Durchschnitt würde den Arbeitern ein Stundenlohn" 
von 514 Pence, also etwa 33 Pfennige gezahlt. Dabei 
machten die Oelgesellschaften von Trinidad „meist" sehr 
große Gewinne. 
Die Naschaschibi-Delegation in London. 
Beirut, 7. Februar. Noch am Dienstag früh sah es so 
aus, als ob sich der Londoner Palästinakonferenz unüber 
windliche Schwierigkeiten entgegenstellen wollten im Zu 
sammenhang mit der Frage, ob die Naschaschibi-Delegation 
überhaupt zugelassen werden könne. Inzwischen verlautet, 
daß aus diesen Schwierigkeiten ein Ausweg gefunden 
wurde durch ein Entgegenkommen der Palästina-Araber, 
die sich vor dem Vorwurf schützen wollten, die Konserenz 
aus formalen Gründen vorzeitig abgebrochen zu haben. 
Man will den wichtigen nationalen Fragen eine größere 
Bedeutung als formalen Angelegenheiten einräumen und 
ein Beispiel für die in der arabischen Öffentlichkeit be 
kundete Bereitschaft liefern, mit England auf der Basis 
arabischer Mindestforderungen Zu verhandeln. 
Soweit sich erkennen läßt, besteht das Entgegenkommen 
darin, daß Ragheb Naschaschibi und ein anderes 
in Beirut genehmes Mitglied der Naschaschibi-Partei zur 
offiziellen Delegation der Palästina-Araber zugelassen wer 
den sollen. Fakstri Naschaschibi, der ebenfalls nach 
London gefahren ist, und andere Naschaschibi-Kandidaten 
sollen jedoch nach wie vor ausgeschlossen bleiben. 
Die Bereinigten Staaten erkennen Francs noch nicht an. 
Washington, 7. Februar. Zur Frage der Anerkennung 
der nationalspanischen Regierung erklärte Außenminister 
Hull, man wolle noch „die weitere Entwicklung 
abwarte n" um dann, sobald sich die Lage in Spanien 
konsolidiert habe, eine en Kloe-Regelung bezüglich der Be 
ziehungen der Vereinigten Staaten zu Franca und der Ein 
richtung einer amerikanischen Botschaft zu versuchen. 
Roosevelts Wehrsonderprogramm vor dem Militärausschuß. 
Washington, 7. Februar. Der demokratische Abgeordnete 
May, der Vorsitzende des Militärausschusses des Unter 
hauses, gab bekannt, der Ausschutz habe einstimmig den Ge 
setzentwurs über die Durchführung des größten Teils des 
652 Millionen Dollar-Sonderprogramms Roosevelts gut 
geheißen. Der Gesetzentwurs schließt den Ausbau der Luft- 
Wehr der Bundesarmee auf 5500 Flugzeuge ein. 
Die Billigung des Gesetzentwurfes sei erfolgt, nachdem 
der Vorschlag der repuv?ikanischen Ausschußmitglieder die 
Flugzeugherstellung auf 1000 Flugzeuge im Rechnungsjahr 
zu beschränken, mit 15 gegen 10 Stimmen abgelehnt wor 
den sei. 
- May hatte ursprunglich vorgeschlagen, dem Fliegerkorps 
6000 Flugzeuge zu bewilligen. 
Roosevelt protestiert. 
Washington, 7. Februar. Roosevelt unterzeichnete das 
neue Notstandsetatgesetz für den Nest des laufenden Etat 
jahres. - 
Er protestierte jedoch energisch gegen die vom Bundes 
kongreß vorgenommene Kürzung um 150 Millionen Dollar 
und forderte die baldige Wiedereinfügung Dieser Summe, 
da sonst Millionen Amerikaner hungern müßten. 
Peranuvorilictt: Kurt Schroartzwvff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 