
Deutsches Nachrichtenbüro W 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Freitag, 1» Juli 
Nr. 
1661 
Rudolf Heß und Dr. Goebbels, an Darre. 
Berlin, 3ö. Juni. Anläßlich der fünfjährigen Wieder 
kehr der Uebernahme des Reichsernährungsministeriums 
hat der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, an den 
Reichsbauernführer, Reichsminister Darre, ein Tele 
gramm gerichtet, in dem er das große Werk der festen wirt 
schaftlichen und politischen Verankerung des deutschen Bau 
ern im nationalsozialistischen Reich würdigt und dem Reichs 
minister für die Arbeit der Ernährungssicherung für das 
deutsche Volk eine gute Gesundheit wünfcht. 
Auch Reichsminister Dr. Goebbels übersandte einen 
Glückwunsch, in dem er der Hoffnung Ausdruck verleiht, 
daß die unermüdliche Schaffenskraft des Ministers noch 
viele Jähre dem Führer und dem deutschen Volke erhalten 
bleiben möge. 
Funk über das Märchen der deutschen Autarkie. 
Berlin, 39. Juni. Als offizieller Ausklang der vom 
21. Juni bis 2. Juli stattfindenden Internationalen Nor 
mentagung (ISA-Tagung) fand am Donnerstagabend im 
Haus der Flieger in Berlin ein Bankett statt, das die Nor 
menfachleute aus 20 Ländern mit den Vertretern von Par 
tei, Reichs-, Staats- und Kommunalbehörden, der Forschung 
und der Lehre, der Technik und der gewerblichen Wirtschaft 
vereinigte und seine besondere Bedeutung durch die An 
wesenheit von Reichswirtschaftsminister Funk erhielt. 
Nachdem zu Beginn des Abends von einem Telegramm- 
Wechsel zwischen der Internationalen Normentagung Berlin 
193 G. und dem Führer und Reichskanzler Mitteilung ge 
macht worden war und der Präsident des Deutschen Nor 
menausschusses, Baurat Dr.-Jng. e. h. Neuhaus, die An 
wesenden begrüßt hatte, ergriff 
Reichswirtschaftsmimster Funk 
das Wort. 
Nachdem der Minister die Grüße der Reichsregierung 
übermittelt hatte, ging er auf die lügenhaften Pressenach 
richten ein, die in manchem der ausländischen Gäste Wohl 
die Meinung hervorgerufen hätten, hier ein Land zu finden, 
in dem nicht nur Werkstoffe genormt würden, fondern auch 
die Menschen und die Geister. 
Diese Meinung und der falsche Begriff von einer „Uni 
formierung" beruhe auf einem Irrtum, der nur aus einer 
unrichtigen Einstellung gegenüber der tiefgehenden Wand 
lung zu erklären sei, die das deutsche Volk und das deutsche 
Staatswesen in Verfolg der nationalsozialistischen Revo 
lution durchgemacht hätten. 
Das Auseinanderfalten Deutschlands in Hunderte von 
souveränen Fürstentümern und zahlreiche winzige Dynastien, 
das zwar für das kulturelle Leben der Nation von Be 
deutung gewesen sei, habe dem politischen Leben des deut 
schen Volkes jedoch eine tragische innere Zerrissenheit 
gebracht, weil gerade der so sehr zur Betonung seiner Eigerm 
ort neigende Deutsche mit Erbitterung feine wirklichen oder 
vermeintlichen Rechte verteidigte. st / 
Nirgends in der Welt seien wohl die Kämpfe zwischen 
den einzelnen Landesteilen, den einzelnen Stämmen eines 
Volkes, aber auch die Kämpfe Zwischen Konfessionen, 
zwischen einzelnen Ständen, zwischen Stadt und Land mit 
solcher Erbitterung durchgefochten worden wie in unserem 
deutschen Volk seit Jahrhunderten. 
Nur aus diesem Wissen um die Vergangenheit unseres 
Volkes könne man die tiefe Sehnsucht nach Ausschaltung 
-dieser, die besten Kräfte und Energien verschwendenden, 
inneren Kämpfe in allen deutschen Landen verstehen. 
„Als die Vorsehung uns nach schwerstem Niederbruch 
einen Führer schenkte, der dem deutschen Volk die Augen 
öffnete über die tiefsten Gründe seiner politischen Ohnmacht 
und ihm die Wege in eine bessere, glücklichere Zukunft wies, 
da flogen diesem Manne begreiflicherweise die Herzen der 
75 Millionen begeistert zu und ordneten sich freiwillig 
seinem Willen unter." 
So sei diese gleichgeartete Willensrichtung einer ganzen 
Nation, diese einzigartige Solidarität eines Volkes, diese 
festgefügte deutsche Volksgemeinschaft, entstanden, die mit 
Schlagworten wie „Normung" oder „Uniformierung" nicht 
zu verstehen und abzutun sei. 
Der Minister wies auf das Beispiel der Olympischen 
Spiele hin, die gezeigt hätten, wie die zusammengeballte 
Kraft der geeinten Sportjügend Deutschlands unsere Nation 
auf sportlichem Gebiet mit einem gewaltigen Aufschwung an 
tue Spitze aller Völker der Erde getragen habe. 
Jeder Deutsche, der sich freiwillig mit seinem ganzen 
Sein, mit seiner ganzen Arbeit und Leistung einordne und 
unterordne unter die alles beherrschende Idee der Gemein 
schaft, sei davon bis ins Tiefste' durchdrungen. Diese Auf 
opferung für das Ganze und das Gemeinwohl komme aber 
rückwirkend jedem einzelnen wieder zugute. 
Die gesunde persönliche Initiative könne sich dabei genau 
wie einst entfalten, aber nicht mehr im Kampf gegen andere 
Einzelinteressen im eigenen Volk, sondern im Kamps für 
die gemeinsamen Interessen aller Deutschen. 
Aus dieser Einstellung heraus ergebe sich auch unser 
'Verhältnis zur Normung, wie sie von dem Deutschen Nor 
menausschuß betrieben werde. Die Regierung lege in 
großen Richtlinien den Kurs fest, der dem aufgerichteten 
Ziel Zustrebe, im übrigen bemühe sie sich, alle Kräfte frei zu 
machen, die gewillt und fähig seien, diesem Ziel zuzusteuern. 
Vielen werde kaum bewußt, wie tief die Normung in 
das tägliche Leben eingreife und uns auf unserem ganzen 
Lebensweg begleite: von der Geburtsanzeige und der 
»Wiege bis zur Aschenurne, die in Deutschland genormt seien. 
In über 6000 Blättern des deutschen Normenwerkes 
seien die vielfältigen genormten Dinge einer sinnvollen Ord 
nung unterworfen. Dieses Ordnen besorgten die davon be 
troffenen Erzeuger, Verbraucher, Händler und die Wissen 
schaft am besten selbst, und der Staat wirke gern in diesen 
Kreisen daran mit, soweit staatliche Belange zu vertreten 
oder Hilfsstellungen notwendig seien. 
Diese Arbeitsform habe sich in Deutschland seit 21 Jah 
ren bewährt, auch bei den schwierigen Normungsfragen, die 
bei der Durchführung des Vierjahresplanes aufgetreten 
seien, um eine Umstellung auf deutsche Stoffe vorzunehmen, 
soweit dies möglich und zweckmäßig erscheine, und dabei 
Güte, Brauchbarkeit und Sicherheit der Erzeugnisse zu 
wahren. 
Gerade hier zeige die Zusammenarbeit zwischen Behör 
den und Privatwirtschaft im Rahmen der deutschen Nor 
mung so gute Erfolge, daß wir keinen Anlaß hätten, an der 
jetzt bewährten Arbeitsweise irgendetwas zu ändern. 
Das junge nationalsozialistische Deutschland sei also ein 
wirklicher Freund und Förderer der Selbstverwaltung und 
freien Entfaltung der Persönlichkeitswerte und werde ganz 
zu Unrecht ein Land der Uniformen genannt. 
Reichswirtschaftsminister Funk berichtigte in diesem Zu 
sammenhang eine andere falsche Vorstellung, nämlich, das 
Märchen von der deutschen Autarkie. 
Die Schwierigkeiten im Außenhandel sämtlicher Länder 
im vergangenen Jahrzehnt hätten uns veranlaßt, unsere 
eigenen Wege zu gehen, die uns durch die Verhältnisse der 
Weltwirtschaft, durch die Lage Deutschlands im Herzen 
Europas, durch seinen Vorrat an landwirtschaftlich nutz 
barem Boden, an Energien und Rohstoffen und durch die 
Arbeitskraft seiner Bevölkerung geboten schienen. 
Dies habe zu einer Umstellung unseres Außenhandels 
geführt, eine Erscheinung, die übrigens nicht nur Deutsch 
land eigentümlich sei. Nichts sei so falsch, wie uns daraus 
den Vorwurf des Autarkiestrebens zu machen. 
Selbsterhaltung fei etwas grundsätzlich anderes als 
Autarkie als Selbstgenügsamkeit und selbstgenügsam 
wolle Deutschland durchaus nicht sein. Die Welt um uns 
sei so reich an Stoffen, die wir gebrauchen könnten, und 
Deutschland selbst fei so reich an Arbeitskräften, die der 
Welt hochwertige Erzeugnisse zu bieten vermöchten, daß ein 
Austausch nur natürlich und wünschenswert sei. 
Die Erzählung von einer deutschen Autarkie sei also ein 
Märchen und nicht einmal ein schönes. 
Die Icktägige Beratung der Normentagung in zahl 
reichen Technischen Komitees über Grundfragen der Nor 
mung, Prüfung der Güte von Werk- und Hilfsstoffen, über 
Maße und Einzelteile im Maschinenbau, in der Luftfahrt 
und in der Kinematographie sowie über Textilien ebne und 
erleichtere auf die Dauer den Güteraustausch zwischen den 
Nationen und trage dadurch zu ihrem Teil zur Befriedung 
der Welt und zu einem friedlichen Wettbewerb der Völker bei. 
Zum Schluß dankte der Präsident der ISA, Fredrikssen 
(Stockholm), für den überaus freundlichen Empfang der 
ausländischen Normenfachleute in der Reichshauptstadt so 
wie für die Gelegenheit, die deutschen Verhältnisse besser 
kennen zu lernen. Er beglückwünschte den Deutschen Nor 
menausschuß zu seinen bisher schon erreichten großartigen 
Erfolgen und sprach die Hoffnung aus, daß seinen Arbeiten 
noch größere Erfolge beschieden sein möchten zugunsten der 
deutschen Wirtschaft, aller Mitglieder der ISA und der gan 
zen Welt. 
Aufruf Leys zum Leistungskampf der Betriebe. 
Berlin, 1. Juli. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley er 
läßt einen Aufruf, in dem er zum zweiten „Lei 
stungskampf der deutschen. Betriebe" auffor 
dert. 
„Der Gedanke des Wettkämpfes", fo heißt es darin, 
„Tat geworden durch den Berufswettkampf aller Schaffen 
den und zur höchsten Vollkommenheit gesteigert durch den 
„Leistungskampf der deutschen Betriebe" mit seinen Le i 
stungsabzeichen für vorbildliche Berufserziehung, 
vorbildliche Sorge um die Volksgesundheit, vorbildliche 
Heimstätten und Wohnungen, vorbildliche Förderung von 
„Kraft durch Freude" ist ein von der Nationasozialistischen 
Deutschen Arbeiterpartei, in deren Auftrag die Deutsche 
Arbeitsfront handelt, eingeschlagener neuer Weg der 
sozialen Betreuung der schaffenden Menschen. 
„Im Mittelpunkt aller Gedanken und Taten steht der 
deuts che Mensch und damit das deutsche Volk. Alles 
und jeder hat dem Wohlergehen, der Gesunderhaltung und 
der Fortentwicklung des deutschen Menschen zu dienen. 
„Alles, was dem Volke dient, ist recht und ehrenhaft und 
alles, was ihm schadet, ist schlecht und unehrenhaft. Allein 
die Arbeitin der Gemeinschaft und für die Ge 
meinschaft führt zum Wohlstand und Glück des Einzelnen. 
„Wirtschaft und Sozialismus sind keine Gegensätze, son 
dern praktisch ein- und dasselbe, das eine ist ohne das an 
dere nicht denkbar. Unser Sozialismus ist Wirtschaft und 
umgekehrt muß der beste Wirtschaftler auch zugleich der 
beste Sozialist sein. 
„Der Nationalsozialismus lehrt einen männlichen So 
zialismus. Wir versprechen kein bequemes Leben und 
maßen uns auch nicht an, das Paradies herbeizuzaubern, 
sondern wir wissen, daß alles, was der Mensch an Gütern 
gewinnen will, vorher durch ihn oder andere erarbeitet wer 
den muß. Einem Volke wird nichts geschenkt, sein Lebens 
erfolg liegt einzig und allein in seiner mühsamen Arbeits 
leistung. 
„Daraus folgert der Grundsatz, daß, je höher ein Volk 
entwickelt ist, umso größer seine Ansprüche an das 
Leben sind, desto größer auch seine Leistungen fern 
müssen." 
An die deutschen Betr i eb sfüh r er wendet sich 
Reichsamtsleiter Dr. Hu pfaur und gibt die Losung 
für das Arbeitsjahr 1938/39, die heißt: „Alle Bewebsge 
meinschaften marschieren im zweiten Lerstungskampf der 
deutschen Betriebe." 
Reichstagung der NSV-Propagandisteu. 
Bütow, 3». Juni. Die Reichstagung der NSV-Propa 
gandisten, die bis zum 3. Juli in Ostpommern stattsmdet, 
wurde am Donnerstag in der Grenzstadt Butow eröffnet. 
Der Leiter des Amtes Werbung und Schulung im Haupt 
amt für Volkswohlfahrt, Rachor (Berlin), teilte daber nnt, 
daß die Hilfeleistung der NSV in der deutschen Ostmark 
bisher insgesamt 8 5 Millionen Mark betrage. 
Büecke! vor der Auslandspresse. 
Wien, 39. Juni. Reichskommissar Gauleiter Bürckel 
empfing eine Reihe bekannter Auslandsionrnalisten, die auf 
Einladung des ReichspropagandaministeriuMs nach Wien 
gekommen waren. Um besonders die in den letzten Tagen 
in der Auslandspresse über Oesterreich, verbreiteten Lügen 
und Greuelmärchen zu widerlegen, sollte ihnen Gelegenheit 
geboten werden, sich an Ort und Stelle von der Unrichtig 
keit der verbreiteten Behauptungen zu überzeugen. 
Gauleiter Bürckel erklärte sich den Auslandsjourna 
listen gegenüber bereit, alle an ihn gerichteten Fragen zu 
beantworten, und dies geschah auch in denkbar freimütiger 
und oft humorvoller Weise. Die Fragen der ausländischen 
Pressevertreter berührten die verschiedensten Thesen auf po 
litischem, wirtschaftlichem und kulturellem Gebiet. 
Es war dabei erfreulicherweise festzustellen, daß sich diese 
Fragen vor allem der positiven Seite, nämlich dem Aufbau 
der Partei, der staatlichen Organe und der Wirtschaft, der 
Arbeitsbeschaffung und den übrigen aufbauenden Maßnah 
men der nationalsozialistischen Staatsführung in Oesterreich 
zuwandten. 
Die Auslandsjournalisten begaben sich anschließend in 
die Wiener Gauleitung, wo sie einer Tagung der Kreisleiter 
und Gauamtsleiter beiwohnten, bei der Gauleiter Glo - 
bocn : k eine Ansprache hielt. 
Das erste Reichslager der Bauerntumsreferenten der HJ. 
Mariasast 39. Juni. Das erste Reichslag?r der Bauern 
tumsreferenten in der HJ. und der Jugendwarte des 
Reichsnährstandes, das im Gau Kärnten durchgeführt wird, 
nimmt einen planmäßigen und erfolgreichen Verlauf. 
Zahlreiche Vertreter von Partei, Staat und Wirtschaft 
sprachen bisher vor dem Lager über die Aufgaben unserer 
Zeit und gaben den Lagerteilnehmern neues Rüstzeug für 
ihre Arbeit. Ueber den Kampf um Oesterreich berichtete 
Gauleiter Rainer -Salzburg. 
Vor den ebenfalls in Mariasal zusammengekommenen 
Bauerntumsreferentinnen der Obergaue und den Jugend 
wartinnen des Reichsnährstandes entwickelte die Reichs 
referentin des BdM., Jutta Rüdiger, die Grundsätze 
der vom BdM. geleisteten Erziehungsarbeit. 
Immer wieder Duncan Sandys. 
London, 39. Juni. Zu dem Fall Duncan Sandys 
gaben Premierminister Chamberlain und Kriegs 
niinister Hore-Belisha am Donnerstag im Unterhaus 
Erklärungen ab, die die Bedeutung der ganzen Angelegen 
heit noch einmal unterstrichen. 
Chamberlain begründete im besonderen den Antrag, 
einen Sonderausschuß zur Prüfung des Falles ein 
zusetzen. Erst nach Vorliegen eines Untersuchungsergeb 
nisses werde die Regierung ihre Stellungnahme bekannt 
geben. 
Hore-Belisha gab einen sachlichen Bericht über den Ver 
lauf des Falles Duncan-Sandys, der am 22. Juni mit einer 
Mitteilung des Generalstabes an ihn ins Rollen gekommen 
sei. Der Genera I st a b sei außerordentlich besorgt 
gewesen über die Tatsache, daß die geheimsten Dinge 
der Landesverteidigung, die nur einem ganz kleinen Kreise 
bekannt bleiben sollten, in den Besitz eines Außenstehenden 
gelangt seien. Die Frage des Abgeordneten habe gezeigt, 
daß er in vertrauliche Kriegspläne Einsicht gehabt habe. 
Wörtlich erklärte Kriegsminister Hore-Belisha: „Ich 
weiß sehr wohl, daß die Mitglieder des Unterhauses ihre 
Pflichten haben. Jedoch auch der Generalstab hat seine 
Pflicht, die er zu erfüllen hat. Er hak die britischen Vertei 
digungspläne sicherzustellen und zu schützen." 
Nach diesen klaren Woretn kam die Opposition mit Attlee 
zum Wort, der sich zum Verteidiger demokratischer Freiheit 
auch gegenüber der Landesverteidigung aufwarf. Man 
könne nicht sorgfältig genug daraus achten, sagte er, daß 
die verderblichen Lehren der totalitären Staaten, in denen 
die Freiheit unterdrückt Würde, nicht auf Großbritannien 
übergriffen. Die Mitglieder des Unterhauses müßten frei 
von jeder Belästigung bleiben, ihre Freiheit müsse gegen 
jeden verteidigt werden. 
Aehnlich äußerte sich auch Sir Archibald Sinclair, der 
Sprecher der Oppositionsliberalen. Er betonte, daß das 
Parlament über allen Offizieren und Beamten stehen müsse 
und ebenso über der Regierung des Tages. Es gelte, die 
Verfassung des Landes zu verteidigen, denn eine freie Aus 
sprache sei das Lebensblut der Demokratie. 
Als Letzter kam Winston Churchill zum Wort, der im 
besonderen den Kriegsminister persönlich angriff. 
Erste Sitzung des neugewählten irischen Parlaments. 
Dublin, 3l». Juni. Das neugewählte irische Parlament, 
der Deal, hielt Donnerstag seine erste Sitzung ab, bei der 
de Valera wieder zum Premierminister gewählt 
wurde. 
De Valera verließ darauf das Parlament, um den 
Staatspräsidenten aufzusuchen, der ihn dann formell zum 
Ministerpräsidenten ernannte. Im Parlament erhielt de 
Valera eine Mehrheit von 75 gegen 45 Stimmen. 
Französisch-türkisches Saudschak-Abtommen perfekt. 
Paris, 3V. Juni. Nach Verlautbarungen aus, zuständigen 
französischen politischen Kerisen sind die französisch-türisi 
schen Verhandlungen in der Sandschakfrage zum Abschluß 
gelangt. Die Schwierigkeiten bei den in Alexandrette ge 
führten Generalstabsbesprechungen über die Festsetzung der 
französischen und der türkischen Effektivstärken im Sandschak 
sollen zum größten Teil behoben sein. Man erwartet en 
Paris die Zustimmung der Pariser Regierung zu der letzten 
noch ausstehenden Teilfrage. 
Es sei möglich, so heißt es, daß am Freitag mittag der 
französische Außenminister und der türkische Botschafter zu 
sammentreffen und an die Presse Erklärungen abgeben 
werden, um so die Regelung des Sandschakproblems be 
kanntzugeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 