
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
F. Jahrgang 
Berlin, Mittwoch ZB. September 1838 
Nr. 1548 
Her lelkWnmilMlW Koosevelt-Wer. 
Washington, 27. September. Präsident Roosevelt 
hat an den Führer folgendes Telegramm gerichtet, das auch 
im gleichen Wortlaut anderen europäischen Staatsmännern 
zugegangen ist: 
„Das Gebäude des Friedens auf dem europäischen Kon 
tinent, wenn nicht auch in der übrigen Welt ist in un 
mittelbarer Gefahr. 
„Die Folgen eines Friedensbruchs wären unberechenbar; 
bei einem Ausbruch von Feindseligkeiten würde das Leben 
von Millionen Männern, Frauen und Kindern eines jeden 
der beteiligten Länder mit absoluter Sicherheit unter Um 
ständen von unaussprechlichem Schrecken verloren gehen. 
„Das Wirtschaftssystem in allen beteiligten Ländern 
würde bestimmt zerrüttet, der soziale Ausbau würde Gefahr 
laufen, vollkommen zertrümmert zu werden. 
„Die Vereinigten Staaten haben keine politischen Ver 
wicklungen. Sie sind nicht befangen im Haß gegen die 
wesentlichen Bestandteile der Zivilisation. 
„Der Höchste Wunsch des amerikanischen Volkes ist, in 
Frieden zu leben; im Falle eines allgemeinen Krieges jedoch 
ist es sich der Tatsache bewußt, daß keine Nation den Folgen 
einer solchen Weltkatastrophe in irgendeiner Weise entgehen 
kann. 
„Die traditionelle Politik der Vereinigten Staaten war 
immer die Förderung der Regelung internationaler 
Streitigkeiten durch friedliche Mittel. 
„Es ist meine Ueberzeugung, daß alle Völker, die heute 
der Gefahr eines drohenden Krieges gegenüberstehen, darum 
beten, der Frieden möge lieber vor als nach dem Krieg ge 
macht werden. 
„Alle Völker müssen sich daran erinnern, daß alle Kultur 
nationen der Welt freiwillig die feierlichen Verpflichtungen 
des Briand-Kellogg-Paktes vom Jahre 1928 auf sich ge 
nmomen haben, die dahin gehen, Streitigkeiten nur durch 
friedliche Mittel zu lösen. 
„Außerdem sind die meisten Nationen Partner anderer 
bindender Verträge, die ihnen die Verpflichtung auferlegen, 
Frieden zu halten. Ferner stehen allen Ländern heute zur 
Lösung von Schwierigkeiten, die auftauchen können, die 
Schlichtungs- und Versöhnungsverträge zur Verfügung, 
deren Unterzeichner sie sind. 
„Welches auch die Schwierigkeiten bei den in Frage 
stehenden Streitigkeiten sind, und wie schwierig und dringend 
sie sein mögen, sie können durch Anwendung von Gewalt 
nicht besser gelöst werden als durch Anwendung von Ver 
nunft. 
„In der gegenwärtigen Krisis hat das amerikanische 
Volk und seine Regierung aufrichtig gehofft, daß die Ver 
handlungen zur Regelung der Streitigkeiten zum glück 
lichen Ende gebracht werden könnten. 
„Solange diese Verhandlungen noch fortdauern, solange 
besteht auch noch die Hoffnung, daß die Vernunft und der 
Geist der Billigkeit die Oberhand behalten und daß die 
Welt auf diese Weise dem Wahnsinn eines Krieges entgeht., 
„Im Namen von 139 Millionen Amerikanern und um 
der Menschheit willen appelliere ich an Sie, die Verhand 
lungen, die auf eine friedliche, billige, konstruktive Lösung 
der Streitfragen zielen, nicht abzubrechen. 
„Mit Dringlichkeit wiederhole ich, daß, solange die Ver 
handlungen fortgesetzt werden, die Streitigkeiten eine Aus 
söhnung finden können; sind sie aber einmal abgebrochen, 
so ist die Vernunft verbannt und die Gewalt macht sich gel 
tend. Und Gewalt bringt keine Lösung zum Besten der 
Menschheit in der Zukunft." 
Der Führer und Reichskanzler hat an Prä 
sident Roosevelt folgendes Antworttelegramm gerichtet: 
Berlin, den 27. September 1938. 
Seiner Exzellenz 
dem Präsidenten der Vereinigten Staaten 
von Amerika 
Herrn Franklin Roosevelt 
Washington. 
„Euere Exzellenz haben in Ihrem mir am 26. Septem 
ber zugegangenen Telegramm im Namen des amerika 
nischen Volkes einen Appell an mich gerichtet, im Inter 
esse der Erhaltung des Friedens die Verhandlungen über 
die in Europa entstandene Streitfrage nicht abzubrechen 
und eine friedliche, ehrliche und aufbauende Regelung dieser 
Frage anzustreben. 
„Seien Sie überzeugt, dast ich die hochherzige Absicht, 
von der Ihre Ausführungen getragen sind, durchaus zu 
würdigen weist, und dast ich Ihre Auffassung über die un 
absehbaren Folgen eines europäischen Krieges in jeder Hin 
sicht teile. Gerade deshalb kann und must ich 
aber jede Verantwortung des deutschen 
Volkes und seiner Führung dafür ablehnen, 
wenn etwa die weitere Entwicklung entge 
gen allen meinen bisherigen Bemühungen 
tatsächlich zum Ausbruch von Feindselig 
keiten führen sollte. 
„Um über das zur Erörterung stehende sudetendeutsche 
Problem ein gerechtes Urteil zu gewinnen, ist unerlästlich, 
den Blick aus die Ereignisse zu lenken, in denen letzten En 
des die Entstehung dieses Problems und seine Gefahren ihre 
Ursache haben. 
„Das deutsche Volk hat im Jahre 1918 die Waffen aus 
der Hand gelegt, im festen Vertrauen darauf, daß der Frie 
densschluß mit seinen damaligen Gegnern die Prinzipien 
und Ideale verwirklichen würde, die dafür vom Präsidenten 
Wilson feierlich verkündet und von allen kriegführenden 
Mächten ebenso feierlich als verbindlich angenommen wor 
den waren. 
„Niemals in der Geschichte ist das Ver 
trauen eines Volkes schmählicher getäuscht 
worden als es damals geschah. 
„Die den besiegten Nationen in den Pariser Vororts 
verträge aufgezwungenen Friedensbedingungen haben 
von den gegebenen Versprechungen nichts er 
füllt. Sie haben vielmehr in Europa ein politisches Re 
gime geschassen, das die besiegten Nationen zu den ent 
rechteten Parias der Welt machte, und das von jedem Ein 
sichtigen von vornherein als unhaltbar erkannt werden 
mußte. 
„Einer der Punkte, in denen sich der Charakter der Dik 
tate von 1919 am deutlichsten offenbarte, war die Gründung 
des Tschecho-Slowakischen Staates und die ohne jede Rück 
sicht auf die Geschichte und Nationalität vollzogene Fest 
setzung seiner Grenzen. 
„In sie wurde auch das Sudetenland einbezogen, 
obwohl dieses Gebiet immer deutsch gewesen war, und 
obwohl seine Bewohner nach der Vernichtung der Habsbur 
gischen Monarchie einmütig ihren Willen zum Anschluß 
an das Deutsche Reich erklärt hatten. 
„So wurde das Selb st best i m m ungsrecht, 
das vom Präsidenten Wilson als die wich 
tigste Grundlage des Völkerlebens prokla 
miert worden war, den Sudetendeutschen 
einfach verweigert. 
„Aber damit nicht genug. Dem Tschecho-Slowakischen 
Staat wurden in den Verträgen von 1919 bestimmte und 
dem Wortlaut nach weitgehende Verpflichtungen gegenüber 
dem deutsche Volkstum auferlegt. Auch diese Verpflich 
tungen sind von Anfang an nicht gehalten 
worden. 
„Der Völkerbund hat bei der ihm zugewiesenen Auf 
gabe, die Durchführungen dieser Verpflichtungen zu gewähr 
leisten, vollkommen versagt. Seitdem steht das 
.Sudetenland im schwersten Kampf um die Erhaltung seines 
Deutschtums. 
„Es war eine natürliche und unvermeidliche Entwick 
lung, daß nach der Wiedererstarkung des Deutschen Reiches 
und nach der Wiedervereinigung Oesterreichs mit ihm der 
Drang der Sudetendeutschen nach Erhaltung ihrer Kultur 
und nach näherer Verbundenheit mit Deutschland Zunahm. 
Trotz der loyalen Haltung der Sudetendeutschen Partei und 
ihrer Führer wurden die Gegensätze zu den Tschechen immer 
stärker. 
„Von Tag Zu Tag zeigte es sich klarer, daß die Regie 
rung in Prag nicht gewillt war, den elemen 
tarsten Rechten der Sudetendeutschen wirk 
lich Rechnung zu tragen. Vielmehr versuchte sie, mit 
immer gewaltsameren Methoden, die Tschechisierung des 
Sudetenlandes Es konnte nicht ausbleiben, 
daß dieses Vorgehen Zu immer größeren und ernsteren 
Spannungen führte. 
„Die Deutsche Regierung hat in diese Entwicklung der 
Dinge zunächst in keiner Weise eingegriffen und ihre ruhige 
Zurückhaltung auch dann noch aufrechterhalten, als die 
Tschecho-Slowakische Regierung im Mai dieses Jahres unter 
dem völlig aus der Luft gegriffenen Vorwand deutscher 
Truppenzusammenziehungen zu einer Mobilisierung ihrer 
Armee schritt. 
„Der damalige Verzicht auf militärische Gegenmaß 
nahmen in Deutschland hat aber nur dazu gedient, die 
Jntransigenz der Regierung in Prag zm verstärken. Das 
hat der Verlauf der Verhandlungen" der Sudetendeutschen 
Partei mit der Regierung über eine friedliche Regelung 
deutlich gezeigt. 
„Diese Verhandlungen erbrachten den 
endgültigen Beweis, daß die Tschecho-Slo 
wakische Regierung weit entfernt davon 
war, das s u d e t e n d e u t s ch e Problem wirklich 
von Grund auf anzufassen und ei ner gerech 
ten Lösung Zuzuführen. 
„Infolgedessen sind die Z ustände im Tschecho-Slowa 
kischen Staat in den letzten Wochen, wie allgemein bekannt 
ist, völlig unerträglich geworden. Die politische 
Verfolgung und wirtschaftliche Unterdrückung hat die Sude 
tendeutschen in namenloses Elend gestürzt. Zur Charakte 
risierung dieser Zustände genügt.etz, aus solgeüdcs hinzu 
weisen: 
„Wir zählen im Augenblick 214 099 sudetendeutsche 
Flüchtlinge, die Haus und Herd in ihrer angestammten 
Heimat verlassen mußten und sich über die deutsche Grenze 
retteten, weil sie darin die einzige und letzte Möglichkeit 
sahen, dem empörenden tschechischen Gewaltregiment und 
blutigsten Terror zu entgehen. 
„Ungezählte Tote, Tausende von Verletzten, Zehntau 
sende von Angehaltenen und Eingekerkerten, verödete Dör 
fer sind die vor der Weltöffentlichkeit anklagenden Zeugen 
eines schon längst seitens der Prag er Regie 
rung vollzogenen Ausbruches der Feind 
seligkeiten, die Sie in Ihrem Telegramm mit Recht 
befürchten, ganz zu schweigen von dem im sudetendeutschen 
Gebiet seit 2t) Jahren systematisch seitens der Tschechi 
schen Regierung vernichteten deutschen Wirt 
schaftsleben, das bereits alle die Zerrüttungserschei 
nungen, in sich trägt, die Sie als die Folge eines aus 
brechenden Krieges voraussehen. 
„Das sind die Tatsachen, die mich gezwungen haben, in 
meiner Nürnberger Rede vom 12. September vor der 
ganzen Welt auszusprechen, daß die Rechtlosmachung der 
Millionen Deutschen in der Tschecho-Slowakei ein Ende 
nehmen muß, und daß diese Menschen, wenn sie von sich aus 
kein Recht und keine Hilfe finden können, beides vom Deut 
schen Reich bekommen müssen. 
„Um aber noch einen letzten Versuch zu machen, das Ziel 
aus friedlichem Wege zu erreichen, habe ich in einem dem 
Britischen Herrn Premierminister am 23. September über 
gebeuen Memorandum für die Lösung des Problems kon 
krete Vorschläge gemacht, die inzwischen der Öffent 
lichkeit bekanntgegeben sind. 
„Nachdem die Tschecho-Slowakische Regierung sich vorher 
der Britischen und der Französischen Regierung gegenüber 
bereits damit einverstanden erklärt hatte, daß das sudeten 
deutsche Siedlungsgebiet vom Tschecho-Slowakischen Staate 
abgetrennt und mit dem Deutschen Reich vereinigt wird, 
bezwecken die Vorschläge des deutschen 
Memorandums nichts anderes, als eine 
schnelle, sichere und gerechte Erfüllung 
jene rtschecho-slowakischen Zusage herbei 
zuführen. 
„Ich bin der Uebqrzeugung, daß Sie, Herr Präsident, 
wenn Sie sich die ganze Entwicklung des sudetendeutschen 
Problems von seinen Anfängen bis zum heutigen Tage ver 
gegenwärtigen, erkennen werden, daß die Deutsche 
RegierungeswahrlichwederanGeduldnoch 
am aufrichtigen Willen zur friedlichen Ver 
ständigung hat fehlen lassen. 
„Nicht Deutschland trägt die Schuld daran, daß es ein 
sudetendeutsches Problem überhaupt gibt, und daß aus ihm 
die gegenwärtigen unhaltbaren Zustände erwachsen sind. 
Das furchtbare Schicksal der von dem Problem betroffenen 
Menschen läßt einen weiteren Aufschub seiner Lösung nicht 
mehr zu. 
„Die Möglichkeiten, durch Vereinbarung zu einer ge 
rechten Regelung Zu gelangen, sind deshalb mit den Bor 
schlägen des deutschen Memorandums erschöpft. Nicht in 
der Hand der Deutschen Regierung, sondern 
in der Hand der Tschecho-Slowakischen Re 
gierung allein liegt es nunmehr, zu entscheiden, ob sie 
den Frieden oder den Krieg will. 
(gez.) Adolf Hitler." 
Tschechen machen Grenzgebiet zum Trümmerfeld. 
Breslau, 27. September. Nach den Berichten der Grenz 
stellen find von tschechischer Seite, soweit ein Einblick ins 
Gelände möglich war, auf der Strecke von Ratibor bis Zit 
tau 214 Eisenbahn-, Straßen- und Wegebrücken gesprengt 
worden. Ferner wurden viele Gebäude und Bauernhöfe 
niedergelegt, um Schußfeld zu schaffen. 
Obwohl von den tschechischen Grenzstellen auch am Diens 
tag dem Uebertritt von Flüchtlingen fast überall große 
Schwierigkeiten und Hindernisse in den Weg gelegt wur 
den, sind allein in den an Schlesien angrenzenden Gebieten 
bis Dienstagabend 8200 Flüchtlinge über die Grenze ge 
gangen. 
Beneschs Kampf gegen die Wahrheit. 
Dresden, 27. September. Am Montag setzte der Kampf 
tschechischer Behörden gegen die Rundfunkapparate in deut 
schem Besitz verstärkt ein. Ueberall wurden Haussuchungen 
vorgenommen. 
Wie die Flüchtlinge am Dienstag in Dresden zu Proto 
koll gaben, wurden diese Rundfunk-Empfangsgeräte nach 
einem Bericht des Dresdener Anzeigers sämtlich auf Last 
kraftwagen geladen und in tschechisches Gebiet abtranspor 
tiert. Sie wurden also regelrecht den Eigentümern gestohlen. 
Die Sudetendeutschen haben nichts weiter in den Hän 
den als einen Stempel des Postamts zur Genehmigung des 
Rundfunk-Empfanges. Bei diesen Diebstählen tat sich die 
„Rote Wehr" besonders hervor. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 