
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 2S. Juli 
Nr. 
1988 
Der Führer verleiht Professor Stark die Goethe-Medaille. 
Berlin, 25. Juli. Der Führer hat dem früheren Prä 
sidenten der Physikalisch-Technischen Reichsanstalt, Professor 
Dr. Johannes Stark, anläßlich seines Uebertritts in den 
Ruhestand die Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschast 
verliehen. 
Lutze sprach zu den siegreichen SA.-Reitern. 
Berlin, 24. Juli. Die Reichsreiterwettkämpfe der SA. 
fanden am Montag ihren feierlichen Abschluß im Standarten 
saal der Adjutantur des Stabschefs. In Anwesenheit des 
italienischen Botschafters Attolico und des Reichs 
inspekteurs für Reit- und Fahrausbildung, Obergruppen 
führer Litzmann, überreichte der Stabschef die Ehren 
preise an die siegreichen Reiter der SA. und der faschisti 
schen Miliz. 
In seiner Ansprache brachte der Stabschef zum Ausdruck, 
daß er sich besonders darüber gefreut habe, mit welchem 
Schneid und Einsatz die Reiterwettkämpfe durchgeführt 
worden seien. Er beglückwünschte die Sieger und schloß mit 
den Worten, daß es nun nach errungenem Siege erst recht 
gelte, weiterzuarbeiten. 
Anschließend überreichte er den Ehrenpreis des 
Führers an den Führer der siegreichen SA.-Mannschaft, 
Sturmbannführer Frick, die im Wettkampf mit den 
Offizieren der faschistischen Miliz um diesen Preis gekämpft 
hatte. 
Für die beste Einzelleistung in diesem schweren Jagd 
springen erhielt Oberleutnant Goccia (Miliz) einen 
Ehrenpreis des Stabschefs. Für diesen Sieg im Kamerad 
schaftsspringen erhielt Oberleutnant Pogliaga gleich 
falls aus der Hand des Stabschefs einen von diesem ge 
stifteten Ehrenpreis. 
Stabschef Lutze beförderte den Oberscharführer Spi e ß, 
der trotz schweren Sturzes weitergeritten war, in Aner 
kennung seiner Leistung zum Truppführer. 
Im Anschluwcharan besichtigten die Reiterführer beider 
Nationen die Michskanzlest und fuhren dann zur Besichti 
gung der historischen Stätten nach Potsdam. 
Dr. Ley in Nürnberg. 
Nürnberg, 24. Juli. Nach Abschluß der 5. Reichstagung 
der NS.-Gemeinfchaft „Kjraft durch Freude" in Hamburg 
hat sich Reichsorganisationsleiter Dr. Ley zur Vorberei 
tung des Reichsparteitages nach Nürnberg begeben. 
Auf dem Flughafen in Nürnberg wurde der Reichs 
organisationsleiter von Stabsleiter Simon und Reichs 
amtsleiter Kropp empfangen. 
Internationale Hochschulkurse auf dem Semmering. 
Semmering, 25. Juli. Die Sommerhochschulkurse 1939 
der Universität Wien und der Reichsstudentenführung auf 
den: Semmering wurden Montag im Beisein des Gaulei 
ters Dr. Jury in feierlicher Weise eröffnet. 
Der Leiter der Kurse, Dr. Katschiuka, begrüßte die 
Gaste, sowie die Studenten aus Italien, Ungarn, Jugo 
slawien, aus der Slowakei, aus Albanien, Rumänien, Eng-» 
land, Schweden, Dänemark und Norwegen. Selbst aus dem 
Fernen Osten, aus Indien und China haben sich Studie 
rende eingefunden. 
Slowakische Antwort an Polen. 
Preßburg, 24. Juli. Auf einer Kundgebung in Zahori 
wandte sich der slowakische Verkehrsminister in einer An 
sprache auch scharf gegen Polen, das ebenso wie die Tschechen 
ein „schlechtes Beispiel slawischer Solidarität" gegeben habe. 
Auch Polen habe nur das Bestreben gezeigt, „kleinere 
slawische Völker aufzufressen". 
Der Vorwurf, das Slawentum verraten zu haben, dürfe 
daher den Slowaken nicht gemacht werden. Diejenigen, die 
heute diesen Vorwurf erheben, hätten nicht dem slowakischen 
Volke zur Freiheit verhelfen, dies sei einzig dem deut 
schen Volke und seinem großen Führer zu verdanken. 
Jüdische Preistreiberei iu Preßburg. 
Preßburg, 24. Juli. Die slowakische Regierung bat 
scharfe Maßnahmen gegen alle Versuche, die Preise in die 
Höhe zu treiben, angeordnet. In Preßburg werden fast 
täglich Verhaftungen wegen unberechtigter Erhöhung der 
Preise vorgenommen. 
Wie eine Durchsicht der Bestraftenliste ergibt, handelt es 
sich in den meisten Fällen um Juden. 
Das Sondergesetz gegen die irischen Nationalisten. 
London, 24. Juli. Innenminister Sir Samuel Hoare 
brachte am Montag im Unterhaus die zweite Lesung des 
sogenannten „Gesetzes zur Verhütung von Gewalttätig 
keiten" ein, das sich bekanntlich gegen die Aktivität der i r i 
schen Nationalisten richtet. 
Hoare machte hierbei aufsehenerregende Enthüllungen 
über eine „Plan 8", der nach den Angaben des britischen 
Ministers alle Einzelheiten über eine umfangreiche Sabo 
tagekampagne gegen England enthalten soll. Zum Beispiel 
heiße es im dritten Teil des Planes, daß England sich nie 
mals in einer so kritischen Lage befunden habe, da es durch 
seine Tradition daran gehindert werde, die einzig möglichen 
Maßnahmen zu ergreifen, um seine Stärke sicherzustellen, 
nämlich totalitäre Methoden. 
Der Plan sehe verschiedene Sabotagemethoden für Flug- 
Zeugfabriken und insbesondere für öffentliche Gebäude vor. 
Er enthalte Anweisungen für die Zerstörung von Wasser 
werken und befasse sich ferner mit dem Kanalsystem, der 
Feuerwehr und der Stromversorgung. Er behandele weiter 
Anschläge auf Regierungsgebäude und fordere die irischen 
Aktivisten auf, amtliche Briefbogen zu entwenden. 
Aus eine Anfrage teilte Hoare mit, daß das Dokument 
zu Beginn dieses Jahres beschlagnahmt worden sei. Seit 
Januar seien ingesamt nicht weniger als 127 Anschläge 
verübt worden, und zwar 57 in London und 70 in der Pro 
vinz. Dabei feien eine Person getötet und 55 mehr oder 
weniger schwer verletzt worden. 66 Personen seien terrori 
stischer Betätigung überführt worden. 
Insgesamt habe die Polizei 55 Packungen Sprengstoff, 
tausend Zünder, zwei Tonnen Pottasche-Chlorat und Eisen 
oxyd, sieben Gallonen Schwefelsäure und vierhundert Zent 
ner Aluminiumpulver beschlagnahmt. Bisher hätten sich die 
Aktivisten offenbar auf die Beschädigung von Eigentum 
beschränkt. 
In den letzten Wochen seien der Regierung jedoch ver 
schiedentlich Drohungen zur Kenntnis gekommen, daß die 
Kampagne in Zukunft rücksichtsloser durchgeführt und daß 
auf Menschenleben keine Rücksicht mehr genommen werde. 
Hoare erklärte dann, die Regierung besitze auch „sensa 
tionelle Informationen dafür, daß die Kampagne von aus 
ländischen Organisationen auf das engste beobachtet und 
aktiv gefördert" werde. Er bitte das Haus, nicht auf Ein 
zelheiten zu drängen. Es würde nicht im öffentlichen Inter 
esse liegen, wenn diese enthüllt würden. Das Haus müsse 
seine Versicherung annehmen, daß man keinen auf Gerede 
beruhenden maßlosen Verdacht hege, sondern daß man es 
mit ganz bestimmten Schlußfolgerungen zu tun habe, „zu 
denen man auf Grund zuverlässiger Angaben gelangt" sei. 
Man nehme einmal an, daß man im August oder Sep 
tember vor einem Krieg oder einem Notstand stehe (!), 
würde die Gefahr ernster Sabotage durch diese „terroristi 
schen Konspirateure" nicht maßlos! gesteigert? Die irischen 
Aktivisten hätten um Haaresbreite die Themsebrllcke in 
Hammersmith, die Kraftwerke in Southwark und eine 
Wasserleitung im Norden Londons in die Luft gesprengt. 
Sie hatten sorgfältige Erkundigungen über wichtige Brücken, 
Eisenbahnlinien, Munitionsdepots, Rüstungsfabriken, Flug 
plätze usw. eingezogen und sich sogar mit einem Plan, das 
Parlamentsgebäude in die Luft zu spren 
gen, befaßt. 
Hoare wies auf den Ernst der Lage hin, in die das Land 
geraten würde, wenn solche Ausschreitungen in kritischen 
Tagen stattfänden und die Regierung ohne Verteidigungs 
mittel sein würde, weil sie nicht die notwendigen Vorsichts 
maßnahmen getroffen hätte. Er sei daher sicher, daß das 
Land drastische Maßnahmen nicht nur gutheißen, sondern 
geradezu fordern werde. 
Das Gesetz sehe die Anwendung der gesetzlichen Vollmach 
ten zur Verhinderung der Zuwanderung von Fremden, zur 
DePortierung von Fremden und der Bestimmungen über 
die Meldepflicht von Fremden auf die irischen Aktivisten vor. 
Die Regierung Hoffe, daß es sich um eine vorüber 
gehe n d e Maßnahmen handele, weshalb der Gesetzes 
vorschlag auf zwei Jahre begrenzt worden sei. Hinsichtlich 
der Bestimmung, daß das Gesetz auf alle in den letzten 
2 Jahren Zugewanderten Anwendung finde, wolle man von 
Fall zu Fall verfahren. 
Man lebe nun einmal in anormale Zeiten und die Regie 
rung sei der Ansicht, daß das Gesetz im Interesse des Staa 
tes ohne Verzögerung verabschiedet werden müsse. 
Der Abgeordnete Greenwood gab dann die Erklärung 
ab, die Labour-Opposition erkenne an, daß unter den gegen 
wärtigen Umständen größere Vollmachten notwendig seien, 
und wolle daher keine Opposition gegen das Gesetz treiben, 
obschon er es bedauere, daß die Exekutive so große Vollmach 
ten erhalte, daß sie Personen, gegen die keine bestimmte An 
klage erhoben werde, auf ungewisse Zeit einsperren könne. 
Das Gesetz wurde schließlich in der Zweiten Lesung mit 
218 Stimmen gegen 17 Stimmen angenommen. 
Englands Rückzug schmackhaft gemacht. 
Paris, 24. Juli. Der Temps ist der Ansicht, daß die 
bedeutenden Zugeständnisse Englands gegenüber Japan 
durch die Macht her, internationalen Verhältnisse diktiert 
worden feien. Chamberlain habe zwar kürzlich unterstrichen, 
daß die englische Politik durch keinen ausländischen Druck 
geändert werden könne, dies schließe jedoch nicht aus, daß 
die englische Regierung ihre Positionen ändere, um sie den 
Verhältnissen und den Bedürfnissen zur Wahrung der all 
gemeinen Interessen des Imperiums anzupassen. Um 
diesen Gedanken noch schmackhafter zu machen, erklärt das 
Blatt dann, Deutschland und Italien „verlören dadurch 
einen ihrer besten Trümpfe". 
Auch das Journal des Debats hält die Handlungsweise 
Englands bei den Verhandlungen mit Japan plötzlich für 
richtig. Es passe sich den veränderten Ver 
hältnissen an, wie dies Frankreich auch im Nahen 
Osten getan habe. Natürlich bezahlten England und Frank 
reich den Preis für eine 20jährige Verblendung (!), aber 
jetzt täten sie recht daran, sich an dem allgemeinen Ringen, 
koste es was es wolle, zu beteiligen. 
Jede Politik, die augenblicklich die Kraft Englands und 
Frankreichs zersplitterte, wäre vollkommen unsinnig. In 
Europa müsse man das Höchstmaß an Macht bewahren, um 
die Aufrechterhaltung des Friedens durchzusetzen und, wenn 
es notwendig wäre, den Sieg davonzutragen. 
Wenn die Westmächte verständen, so meint das Blatt 
Verschlagen, ihre „Ueber legen heit in Europa zu 
bewahren", würden sie nicht nur nichts von „dem 
großen Manöver des Reichs" Zu befürchten Haben, sondern 
sie würden auch, nachdem sie es zum Scheitern gebracht 
hätten, am allerbesten die weiter entfernt (d. h. doch in 
Ostasien!) liegenden großen Interessen wieder sicherstellen. 
Madrid: „Die beste und einzige Friedensgarantie." 
Madrid, 24. Juli. In der Montagpresse wird bei Be 
trachtung der außenpolitischen Lage übereinstimmend fest 
gestellt, daß der Gegensatz zwischen der Nervosität und der 
Kriegspsychose der Demokratien und der 
Ruhe und Gelassenheit der Achsenmächte heute die 
beste und wahrscheinlich einzige Friedensgarantie sei. 
Wenn Berlin und Rom sich von den demokratischen Ma 
növern beinflussen ließen, stehe es fest, daß der Friede nur 
noch wenige Stunden dauern würde, statt dessen ließen die. 
Achsenmächte die Provokationen an sich abgleiten und setzten 
ihre konstruktive Politik fort, die Europa Frieden und Ge 
rechtigkeit biete. 
Weltkongreß der Lingiade beginnt. 
Stockholm, 24. Juli. Am Montagvormittag begann der 
Weltkongreß der Lingiade, der dem gymnastischen Grund 
gedanken „Im gesunden Körper eine gesunde Seele" ge 
widmet ist. Die deutsche Abordnung stehHünter Führung 
des Reichssportführers vom T scha m m e L und Osten 
und zählt etwa 20 MWieder. Am Kongreß, der bis zum 
28. Juli dauert, nehmen 37 Nationen teil. 
Am Nachmittag fand am Grabmal Lings bei Annelund 
eine Gedächtnisfeier statt, bei der Vertreter aller am Kon 
greß teilnehmenden Rationen zugegen Waren. Im Namen 
der deutschen Abordnung legte Dr. Diem vom deutschen 
olympischen Ausschuß einen Kranz nieder. Am ersten Kon 
greßtag wurden auch einige Vorträge gehalten, darunter 
über „Deutsche Gymnastik" von Heinrich Medau- 
Berlin. 
Der englisch-französische Kuhhandel im Nahen Osten. 
Damaskus, 24. Juli. Der englisch-franlMsische Kuh 
handel über die Aufteilung bezw. Neugliederung Syriens, 
Transjordaniens und Palästinas ist, syrischen Meldungen 
zufolge, anscheinend ins Stocken geraten, da sich in franzö 
sischen Kreisen angeblich ein starker Argwohn gegen den eng 
lischen Freund und dessen wahre Absichten im Nahen Osten 
bemerkbar macht. Man ist sich anscheinend darüber klar ge 
worden, daß Frankreich auch bei den neuen Plänen wie bis 
her zugunsten Englands dm Rechnung bezahlen müßte. 
Unter diesen Umständen wird die geplante Ausrufung 
einer Monarchie unter dem England hörigen Emir Abdal 
lah, die Syrien und Transjordanien umfassen sollte, für 
Frankreich als „nicht mehr diskutabel" bezeichnet. Frankreich 
fürchtet offenbar, daß größte Schwierigkeiten und unabseh 
bare Folgen eintreten könnten, wenn Abdallah, der Erbfeind 
des im Nahen Osten besonders einflußreichen Herrschers 
Ibn Saud, König des neuen Staatsgebildes würde. 
Andererseits verlautet, Meldungen aus dem Druse n - 
gebiet zufolge, daß einige Gebietsteile des Dschebel Drus, 
also des augenblicklich unter französischer Mandatsherrschaft 
stehenden autonomen Gebiets, an Transjordanien abgetreten 
werden sollen. Dieser neue Schacher wird schamhaft 
als „Grenzberichtigung" bezeichnet. Eingeweihte 
Kreise geben jedoch offen zu, daß dieser saubere Plan auf 
eine Forderung Englands zurückgeht, das dem 
Emir Abdallah auf Kosten Frankreichs einen Gefallen er 
weisen möchte. 
Im übrigen treffen Meldungen aus Transjordanien ein, 
die von Befestigungsarbeiten in den Militärlagern der 
transjordanischen Armee und besonderen Maßnahmen auf 
den Militärflugplätzen -sprechen. Außerdem erwartet man in 
Transjordanien das Eintreffen von englischen Militärflug 
zeugen. 
„England hat seine Rolle ausgespielt." 
' Schanghai, 24. Juli. Die Schanghaier Zeitung! Schunpao 
schreibt im Zusammenhang mit der neuesten Entwicklung im 
Fernen Osten: „England darf sich nicht Wundern, wenn man 
an seine Verträge nicht mehr glaubt und wenn der Wert 
seiner Garantien, die es anscheinend so hochherzig gewissen 
osteuropäischen Staaten gegeben hat, angezweifelt wird, nach 
dem es im Fernen Osten ein erneutes Beispiel dafür gege 
ben hat, daß es andere Länder in Konflikte hineinzieht und 
sie für seine Interessen kämpfen läßt, um sie, wenn sein Mut 
auf die Probe gestellt ist, fallen zu lassen." 
Das Blatt erklärt weiter, England habe die Achtung 
in Europa bereits verloren, in Ostasien gehe sein 
Ansehein ebenfalls zugrunde und damit habe Großbritannien 
seine Rolle in der Welt ausgespielt. 
Starkes Befremden der China-Engländer. 
Schanghai, 24. Juli. In hiesigen englischen Kreisen 
herrscht starkes Befremden darüber, daß die englische 
Regierung nach aus London vorliegenden Meldungen be 
strebt ist, den Wortlaut der offiziellen japanischen Erklä 
rungen und den wahren Sachverhalt der Ereignisse zuver - 
schleiern, um die Bedeutung der Tokioter Entscheidun 
gen für Englands Stellung im Fernen Osten zu verkleinern. 
Chamberlains Erklärung, in Tientsin seien keine 
neuen Zwischenfälle vorgekommen, entspreche ebensowenig 
der Wahrheit wie die Behauptung von Lord Halifax, 
daß der japanische Premierminister generell die Unter 
drückung der englandfeindlichen Propaganda zugesagt habe, 
während Chamberlains Behauptung, die Tokioter Verein 
barung bedeute keine Schwenkung in der Haltung der eng 
lischen Regierung gegenüber Tschungking, des Beweises 
durch die Tatsachen bedürfe, bevor sie von den China-Eng 
ländern geglaubt werde. 
Jüdische Rachsucht! 
Neuyork, 24. Juli. Ein typischer Fall jüdischer 
Rachsucht und Mordlust wird aus Denver (Colorado) 
gemeldet. Ein jüdischer Patient in einem Sanatorium für 
Lungenkranke verwundete eine Pflegerin durch Revolver 
schüsse schwer, eine zweite leicht und beging dann Selbst 
mord. 
In einer hinterlassenen Notiz begründete der Jude seine 
scheußliche Bluttat damit, daß die Pflegerinnen die jüdische 
Rasse gehaßt hätten. (!) 
Der Südpolimperialismus Roosevelts. 
Buenos Aires, 23. Juli. Die argentinische Presse wendet 
sich gegen den Imperialismus der Vereinigten Staaten von 
Nordamerika, die nun auch aus den antarktischen Kontinent 
territoriale Ansprüche erheben. 
Sie fordert, daß Argentinien neben der wissenschaftlichen 
Erschließung der Antarktisi in erster Linie hier auch gebiets 
mäßige Forderungen anmelde. Argentinien sei dazu beson 
ders berechtigt, da es an die SüdpolZone angrenze. 
Der Versuch der Vereinigten Staaten, unter dem Deck 
mantel der Monroe-Doktrin seinen Imperialismus bis zum 
Südpol auszudehnen, wird entschieden zurückgewiesen. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 