
Wezch-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 17. Februar 
Nr. 
2t)5 
Die Goethe-Medaille für Wilhelm Rode. 
Berlin, 17. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Generalintendanten des Deutschen 
Opernhauses, Kammersänger Wilhelm Rode, zu seinem 
heutigen 50. Geburtstage die Goethe-Medaille für Kunst 
und Wissenschaft verliehen und in einem besonders herzlich 
gehaltenen persönlichen Schreiben seine Glückwünsche zum 
Ausdruck gebracht. 
Reichsminister Dr. Goebbels hat Generalintendant 
Rode sein in Silber gerahmtes Bild als „Zeichen des Ver 
trauens und des herzlichen Dankes für besonders große 
Verdienste um die deutsche Opernkunst" sowie ein persön 
liches Geschenk überreichen lassen. 
Anläßlich einer Feier, die heute mittag auf der Bühne 
des Deutschen Opernhauses vom gesamten künstlerischen und 
technischen Personal veranstaltet wurde, übermittelte 
Staatssekretär Funk dem Generalintendanten Wilhelm 
Rode die Glückwünsche des Führers und des Reichsministers 
Dr. Goebbels. 
Deutsch-tschechoslowakischer Eisenbahnvertrag. 
Berlin, 17. Februar. Am Reichsgesetzblatt ist am Diens 
taa ein deutsch-tschechoslowakischer Vertrau veröffentlicht 
worden, der die Verhältnisse der über die deutsch-tschechoslo 
wakische Grenze führenden Eisenbahnlinien reaelt. 
Die Verhandlungen, die zu dem Abschluß des setzt von 
beiden Seiten ratifizierten Vertraaes aeführt haben, aehen 
bis auf das Jahr 1920 zurück. Nach dem Versailler Ver 
trage waren alle Staatsverträge, die seinerzeit das Deutsche 
Reich mit Oesterreich-Ungarn abaeschlossen hatte, ungültig 
geworden, mithin auch die Reaeluna der Bahnüberaänae in 
den Grenzgebieten. Da es zwischen Deutschland und der 
Tschechoslowakei nicht weniger als 34 Uebergänge gibt, deren 
wichtigste auf tschechoslowakischem Gebiet liegen vor allem 
Eger, Bodenbach, Tetschen und Oderberg und die Bahn 
höfe, in die die deutschen Reichsbahnen einmünden, zum 
Teil 20 bis 30 von der deutschen Grenze entfernt 
lieaen, waren die Verhandlungen ebenso schwierig wie po 
litisch bedeutsam. 
Durch den setzt abgeschlossenen Vertrag ist im wesentlichen 
die Regelung erhalten geblieben, die vor dem Kriege Gültig 
keit hatte. Die deutschen Strecken, die in auf tschechoslowaki 
schem Boden liegende Bahnhöfe einmünden, sind der Reichs 
bahn erhalten geblieben. Lediglich die Verhältnismäßig un 
bedeutende eingleisige Strecke von Reichenberg bis zur 
deutschen Grenze soll der Tschechoslowakei übertragen wer 
den. Auf dem Bahnhof Eger wird der Güterverkehr ebenso 
wie alle Sonderdienste von der Reichsbahn besorgt, wäh 
rend die tschechoslowakischen Bahnen den Personenverkehr 
wahrnehmen. 
Dr. Ley und Cianetti in Nürnberg. 
Nürnberg, 17. Februar. Am Mittwoch vormittag traf 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley mit seinen italienischen 
Gästen, dem Präsidenten des italienischen Industriearbeiter 
verbandes Cianetti, Dr. Suardi, Generaldirektor 
Dr. Eon tu und Generalsekretär Nunzi von Frankfurt 
(Main) auf dem Nürnberger Flughafen ein. Zum Empfang 
hatten sich der Frankenführer Gauleiter Julius Strei 
cher, ferner der Leiter der Sektion Nürnberg der Faschisti 
schen Partei sowie der italienische Konsul Schätzler ein 
gefunden. 
Nach der Begrüßung schritten Dr. Ley und seine Gäste 
die Front der Ehrenabordnungen der SA., der Politischen 
Leiter, der Werkscharen und der Hitler-Jugend ab. Dann 
fuhren sie in das Reichsparteitagsgelände, wo die Luitpold- 
Arena, die riesige Baustelle der Kongreßhalle und das 
Zeppelinfeld besichtigt wurden. Nach einer Rundfahrt durch 
Nürnbergs Altstadt und einem Besuch auf der Kaiserburg 
wurde im Deutschen Hof gemeinsam das Mittagessen ein 
genommen. 
Am Nachmittag wohnten Dr. Ley und seine Gäste der 
Eröffnung der Arbeitskammer Franken im historischen 
Nürnberger Rathaussaal bei. 
Der neue Danziger Völkerbundskommissar. 
Danzia. 17. Februar. Die nationalsozialistische Dan 
ziger Morgenzeitung erfährt aus Genf, daß die 
in ausländischen Blättern schon angekündigte Wahl des 
Schweizer Professors Burckhardt zum Danziger Völker 
bundskommissar nunmehr als gesichert betrachtet werden 
könne. Das Blatt widmet dem bekannten Schweizer Ge 
lehrten bereits freundliche Begrllßungsporte: Danzig be 
grüße in ihm einen Mann, dem der Ruf einer weitblicken 
den, diplomatisch gewandten Persönlichkeit vorausgehe. 
Nach der klar umrissenen Stellung, die der Völkerbunds 
kommissar auf Grund der Ergebnisse der letzten Rats 
tagung innehabe, bestehe keine Veranlassung, irgendwelche 
Vorbehalte anzumelden. 
„Danzig wird", so fährt das Blatt fort, „dem neuen 
Kommissar eine Aufnahme bereiten, die ausdrücken wird, 
daß sich die politischen Faktoren der Freien Stadt und ihre 
ganze Bevölkerung entgegen der Stimmungsmache einer 
einseitig interessierten Auslandsfournaille bemühen, dem 
Danziger Leben nach der Erreichung stabiler Verhältnisse im 
Innern auch rein äußerlich ein normales Antlitz zu Ver 
schaffen. Die Existenz eines Völkerbundskommissars und 
die Anerkennung seiner Person durch Danzig selbst sind also 
Beweisstücke mehr, daß man in Danzig nicht daran denkt, 
einer überraschungshungrigen Sensationspresse in Paris 
Stoff für irgendwelches Alarmgeschrei zu verschaffen. 
„Es kann in der Freien Stadt augenblicklich keine an 
dere Stimmung herrschen, als eine solche der Befriedigung 
über den Verlauf der Entwicklung, und man hat das Ver 
trauen gegenüber dem neuen Völkerbundsvertreter, daß sein 
zu erwartendes Auftreten verhindert, das Thema Danzig 
wie es in der letzten Vergangenheit leider so oft geschah 
- —als Kinderschreck in der großen Politik zu benutzen." 
Deutsch-österreichische filmwirtschaftliche Besprechungen. 
Wien, 15. Februar. Unter Führung von Ministerialrat 
Dr. Lanske vom Bundesministerium für Handel und 
Verkehr hat sich eine österreichische Delegation, der u. a. 
auch Vertreter der Wiener Kammer für Handel, Gewerbe 
und Industrie und der österreichischen Filmproduktion an 
gehören, am Montag nach Berlin begeben. Die Delegation 
will mit den zuständigen reichsdeutschen Stellen die 
Frage des deutsch-österreichischen Filmzahlungsverkehrs ab 
schließend regeln und gleichzeitig andere filmwirtschaftliche 
Fragen erörtern. 
Merkwürdige englische Kirchenvertreter. 
London, 17. Februar. Daily Mail rechnet scharf 
mit einem Bericht ab, den Vertreter der englischen Kirche 
über die Zustände im kirchlichen Leben im noch von den 
Bolschewisten beherrschten Teil Spaniens gegeben haben. 
Das Blatt nennt den Bericht dieser Kirchenabordnung, 
die sich selbst ernannt habe, erstaunlich. Der Bericht gebe 
zwar zu, daß Geistliche grausam ermordet und Kirchen zer 
stört worden seien, behauptet aber, daß dies auf Antikleri 
kalismus und nicht auf Haß gegen das Christentum zurück 
zuführen sei. Um die Morde an Priestern zu beschönigen, 
heiße es, daß viele nicht von den bolschewistischen Söldnern, 
sondern von Gelegenheitsmördern begangen seien. Das 
könne aber, so schreibt das Blatt, kein Trost für die Toten 
sein. 
Die Ausschreitungen Nonnen gegenüber verschweige der 
Bericht völlig. Die erschreckend vielen Fälle von Vergewal 
tigungen und Morden seien iedoch dokumentarisch belegt 
und könnten nicht wegdiskutiert werden. Die englischen 
Touristen hätten ohne Zweifel in gutem Glauben gehandelt 
und ihren Bericht in der besten Absicht abgefaßt. Da sie 
aber vier Fünftel Spaniens, das setzt unter der Kontrolle 
des Generals Franco stehe, nicht gesehen hätten, könnten sie 
die Dinge, die auf der anderen Seite der Front vor sich 
gingen, auch nicht schildern. Hätten sie auch dieses Gebiet 
bereist, so wären sie wahrscheinlich von der mutwilligen Zer 
störung und den im großen betriebenen systematischen Mor 
den der Bolschewisten überwältigt worden. 
England und die Nichteinmischung in Spanien. 
London, 17. Februar. Wie der Innenminister bekannt 
gibt, haben die Behörden Anweisung erhalten, in jedem 
Falle gegen Personen vorzugehen, die hinreichend verdäch 
tig sind, das Gesetz gegen die Anwerbung für fremde Ar 
meen verletzt zu haben. Wer freiwillig nach Spanien gehe, 
um sich dort am Bürgerkrieg zu beteiligen, oder hierfür 
andere Personen anwerbe, werde verfolgt. 
Warnnngsruf eines englischen Konservativen. 
Paris, 17. Februar. Der Londoner Vertreter des 
Matin berichtet seinem Blatt über eine Unterhaltung, die 
er mit Sir Henry Page Cro f t, einem Parteileiter der 
englischen Konservativen, hatte. Angelpunkt des Gespräches 
war die verstärkte kommunistische Propaganda in Europa 
sowie Moskaus enge Beziehungen zu den englischen und 
französischen Kommunisten. 
Lebenswichtig sei, sagte Sir Henry Page Croft, die 
Freundschaft zwischen Frankreich und England. Sie sei die 
beste Bürgschaft für den Frieden in Europa. Man könne 
jedoch nicht leugnen, daß der Abschluß des französisch-sow 
jetrussischen Paktes gewisse Vorurteile und Beeinträchti 
gungen des Grundsatzes des gegenseitigen Beistandes zur 
Folge gehabt habe. Es stehe nämlich fest, daß die konser 
vativen Kreise Englands zum überwiegenden Teil unter 
keinen Umständen in einen Konflikt mit hineingezogen 
werden wollen, dessen mittel- oder unmittelbare Ursache 
Sowjetrußland sei. 
Weiter erklärte Sir Henry Page Croft, er fei überzeugt, 
daß sich die Sowjetrussen im Ernstfall ihrer Bündnispflicht 
entziehen würden. Nur wenn ihre 'eigenen Interessen es 
erfordern, würden sie mitmachen. Aber es gebe doch wohl 
heute in Frankreich und in England keinen vernünftig den 
kenden Menschen mehr, der sich nicht darüber klar sei, daß 
die gleichzeitige Heraufbeschwörung eines bewaffneten Kon 
fliktes und von Aufstandsbewegungen in dem einen oder 
dem anderen der Länder durchaus mit den Plänen Lenins 
und seines Nachfolgers Stalin übereinstimme. 
Zum Bürgerkrieg in Spanien erklärte Sir Henry Page 
Croft, für ihn gebe es keinen Zweifel, daß Moskau diesen 
blutigen Konflikt von langer Hand vorbereitet habe. 
„Wer die moskowitische Politik genau verfolgt, weiß, daß 
drei Jahre vor der Revolution in Spanien zahlreiche Spa 
nier in Moskau weilten und dort auf Kosten Sowjetruß 
lands in den Praktiken der bolschewistischen Revolutionäre 
ausgebildet wurden. Diese Spanier übernahmen dann 
nach ihrer Rückkehr nach Spanien im letzten Jahre die Kon 
trolle der allgemeinen Wahlen, vor allem in den spanischen 
Industriezentren. Wie schrecklich würden die Folgen eines 
bolschewistischen Sieges in Spanien auch für Frankreich 
sein!" 
Blum plant keine Regierungszusammensetzungs-Aenderung. 
Paris, 17. Februar. In zuständigen politischen Kreisen 
dementiert man ein Gerücht, wonach Ministerpräsident 
Blum die Absicht habe, in nächster Zeit vor der Kammer 
eine Erklärung über die Finanzlage abzugeben, sowie die. 
augenblickliche Regierungszusammensetzung abzuändern. 
Die Fünfkirchener Kohlengruben stillgelegt. 
Budapest, 17. Februar. Die Fünfkirchener Kohlengruben, 
das größte Bergwerk Ungarns, wurden am Mittwoch still 
gelegt. Die Direktion des Bergwerkes sperrte die Einfahrt 
in die Schächte für die gesamte Belegschaft von 1100 Mann. 
Sie erklärt, sie habe sich zu dieser plötzlichen durchgreifen 
den Maßnahmen zur Abwehr gegen die Pläne fremder bol 
schewistischer Streikhetzer gezwungen gesehen. 
Vor zwei Wochen hatte die Belegschaft unter Hinweis 
auf die Steigerung der Lebenshaltungskosten eine Lohn 
erhöhung gefordert. Die Direktion hatte sich grundsätzlich zu 
einer allgemeinen Lohnerhöhung bereit erklärt und dies 
auch der Regierung und den maßgebenden Stellen mitge 
teilt. In den letzten Tagen stellte die Direktion jedoch fest, 
daß fremde kommunistische Agenten sich in die Schächte ein 
geschmuggelt hatten und bolschewistische Hetze betrieben. 
Insbesondere versuchten sie einen Generalstreik unter Tag 
durchzusetzen. 
Es bestand daher die Gefahr, daß die Opfer dieser st 
wissenlosen Pläne in den nächsten Taaen in die Schächt 
einfahren, aber nicht wieder ausfahren würden. Vor drei 
lahren schon ist den bolschewistischen Streikhebern ein solcher 
Anschlag geglückt. Die Verhetzten wurden, nachdem sie tage 
lana ohne Nahruna im Schacht geblieben waren, völlig 
erschöpft und halbtot zutage gefördert. Aus diesem Grunde 
sah sich die Direktion veranlaßt, die Einfahrt der gesamten 
Belegschaft in die Schächte vorläufig auf unbefristete Zeit 
zu sperren. 
Die Prager Presse zum Rücktrittsgesuch Sebas. 
Prag, 17. Februar. Von zuständiger Stelle wird die 
Tatsache bestätigt, daß der tschechoslowakische Gesandte in 
Bukarest, Seba, dem tschechoslowakischen Staatspräsiden 
ten Dr. Benesch seinen Rücktritt angeboten hat. Der Staats* 
Präsident hat darüber noch nicht entschieden. 
Das tschechisch-oppositionelle Poledni List schreibt zu der 
Nachricht über das Rücktrittsgesuch Sebas: Wir bedauern 
nur, daß das Angebot im Interesse der ganzen Angelegen 
heit nicht 14 Tage früher kam. 
Die tschechisch-nationale oppositionelle Narodny Listy 
bemerkt: „Der Schritt ist nur ein Beweis dafür, daß endlich 
auch Seba begreift, wie unhaltbar sein Standpunkt gewor 
den ist. Wenn das Rücktrittsangebot Sebas nicht angenom 
men würde, würde das für das Ausland die vielsagende 
Erklärung bedeuten, daß die Tschechoslowakei sich hinter den 
Gesandten und die Ausführungen in seinem Buche stellt. 
Wir halten das für unmöglich und unhaltbar. Deshalb 
muß die Behauptung, als ob die Angelegenheit mit dem 
Rücktrittsangebot beendet wäre, als ein Versuch einiger 
politischer Freunde Sebas betrachtet werden, die noch im 
letzten Augenblick um seine Rettung bemüht sind." 
Vecer, das Hauptblatt der tschechischen Agrarier, der 
größten tschechischen Partei, der bekanntlich auch der Mini 
sterpräsident angehört, wendet sich ebenfalls gegen die Be 
hauptung, daß Seba keine Ursache zum Rücktritt habe. 
Wieder ein „Spukflieger" gesichtet. 
Oslo, 17. Februar. Wie aus Aalesund gemeldet wird, 
hat der Führer des Motorkutters „Fram" berichtet, daß er 
und die Besatzung seines Kutters vor einigen Tagen ein 
graues Flugzeug beobachteten, das unmittelbar vor Kvals 
vik zu Wasser ging. Der Kutter, der eine viertel Meile von 
dem Flugzeug entfernt war, nahm Kurs auf die Maschine, 
worauf diese eine Rauchbombe auswarf und im Schutz der 
sich entwickelnden Schwaden wieder aufstieg. Später habe 
das Flugzeug aus der Luft Lichtsignale abgegeben. 
Moskau tritt für seinen Liebling Seba ein. 
Moskau, 17. Februar. Das Journal de Moscou 
widmet den gegenwärtigen Fragen der rumänischen Außen 
politik einen offiziösen Leitartikel, in dem die unverhüllten 
Einschüchterungsversuche an die Bukarester Adresse ebenso 
bezeichnend für den Moskauer Standpunkt sind wie die 
lebhafte Parteinahme für den tschechoslowakischen Gesandten 
Seba. Zunächst beschwert sich das Blatt bitter über störende 
Veränderungen in der internationalen Politik Rumäniens 
seit dem Fortgang Titulescus. Die Regierung Tatarescu —- 
Antonescu habe alles überhaupt Mögliche getan, um, wie 
das Blatt sagt, „zumindest bezüglich der Sowjetunion alles 
zu anullieren, was in dieser Hinsicht Titulescu geleistet 
habe." Die Tonart der Beschwerde verschärft sich jedoch noch 
mit der Aeußerung des Blattes, der Kurs der rumänischen 
Politik, der angeblich auf die Sprengung der Kleinen En 
tente hinauslaufe, bezeuge, daß „die Regierung und der 
König einfach nicht mehr Herren am Steuerruder seien." 
Besonderes Interesse verdient der Eifer, mit dem das 
offiziöse Sowjetblatt dem tschechoslowakischen Gesandten in 
Bukarest, Seba, und dessen ominöses Buch verteidigt. 
„Journal de Moscou" spricht von einer „unerhörten Kam 
pagne", die mit Billigung der rumänischen Regierung gegen 
den „durch und durch loyalen" Seba geführt werde und den 
Charakter deutlicher Provokation trage. Das Blatt möchte 
dafür in erster Linie den polnischen Gesandten in Bukarest, 
Arciszewski, verantwortlich machen, den es der Einmischung 
in innerrumänische Verhältnisse bezichtigt, sowie überhaupt 
das Einvernehmen zwischen Bukarest und Warschau als den 
rumänischen Interessen zuwiderlaufend erklärt. 
Kabinettskrise in Südafrika? 
Pretoria, 17. Februar. Zwischen den Ministern Piro w 
und Hofme yr kam es zu einem Streit in der Frage, ob 
Europäer bei Angehörigen von Völkern Asiens beschäftigt 
werden können. Minister Hofmeyr erklärte im Parla 
ment als zuständiger Minister, die Regierung halte ein Ver 
bot in dieser Hinsicht nicht für erforderlich. Pirow er 
klärte dagegen einem Vertreter des Blattes Zuiderstem, 
daß noch dieses Parlament ein Gesetz schaffen werde, wonach 
bei Angehörigen der oben erwähnten Völker nicht länger 
europäische Mädchen beschäftigt werden dürften. 
Die Presse hofft, daß eine Kabinettskrise zu vermeiden 
ist, betont aber den Ernst der Lage. Das Parlament lehnte 
es bekanntlich vor kurzem ab, Heiraten mit Nichteuropäern 
zu verbieten. Dabei zeigte sich der erste Konflikt, als die 
Minister Grobler und General Kemp mit der Opposition 
gegen die Regierung stimmten. Seitdem gibt es verschie 
dene Strömungen innerhalb der Vereinigten Partei. 
Sitzung des Vollzugsausschusses der Kuomintang. 
Nanking, 17. Februar. Die Vollsitzung des Vollzugsaus 
schusses der Kuomintang-Partei verlief bisher ohne beson 
dere Zwischenfälle in den gewohnten Bahnen. Die Ver 
sammlung nahm Berichte entgegen über die Parteitätigkeit, 
über allgemeine Regierungsangelegenheiten, über Außen 
politik und den Ausbau des Heeres. Der Bericht des 
Kriegsministers über die militärische Leistungsfähigkeit 
Chinas und ihre Widerstandskraft gegenüber Angriffen 
von außen machte einen starken Eindruck. 
Tschiangkaischek, der sich bisher sehr zurückhielt, 
nahm am Mittwoch zum ersten Mal an der Präsidialsitzung 
teil. Er soll angeblich ein erneutes Rücktrittsgesuch einge 
reicht haben. Die Bürgerrechte Tschanghsueliangs, die er 
nach der Revolte von Sian verloren hatte, wurden wieder 
hergestellt und damit die Möglichkeit seiner Wiederverwen 
dung geschaffen. 
In der Versammlung machte sich im übrigen eine starke 
Tendenz bemerkbar, jeden Kompromiß mit den Rotarmeen 
abzulehnen, um die Stellung der Kuomintang-Partei nicht 
zu untergraben. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 