
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nackwruck und jede Ar: Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Lbne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IK3B 
Berlin, 
Dienstag, 27» Dezember 
Nr. 
2101 
Rudolf Hesll Weihnachtsansprache. 
(Schluß von Nr. 21W.) 
„In der Rückschau dieser stillen Stunde wollen wir auch 
die Größe der Verpflichtungen uns vor Augen führen, die 
die Größe der Ereignisse der letzten Monate von uns for 
dert. Ueber allem steht: Arbeit und Pflichttreue bis zürn 
Letzten. Ich weiß, daß Ihr, meine Auslandsdeutschen, auch 
hier nicht zurückstehen werdet so wenig wie Ihr zurück 
standet gegenüber den anderen Deutschen, als Ihr in ent 
scheidenden Stunden durch Eure ausrechte Haltung der Hei 
mat halset: Ihr habt unseren Gegnern draußen das sicht 
bare Beispiel des Glaubens an unser Recht, des Glaubens 
an den Führer und des felsenfesten Vertrauens an den Er 
folg seines Handelns gegeben! 
„Wir gedenken der Deutschen, die außerhalb des 
Reiches lebend sich neuerdings so einmütig zu ihrem 
Volkstum bekannt und damit sowohl eine symbolische, wie 
auch eine praktische Entscheidung vollzogen haben: der 
M emelde u tschen. 
„In den vergangenen Weihnachtsreden habe ich immer 
der leidenden deutschbewußten Volksgenossen im Gebiete des 
ehemaligen Oesterreich gedacht. Wie glücklich bin ich, daß 
es dieses Mal und ab nun für immer dieses Gedenkens nicht 
mehr bedarf. Ich brauche meine Worte nicht mehr abzu 
wägen, Ihr, Ostmärker und Sudetendeutsche, Ihr braucht 
nicht ängstlich darauf bedacht zu sein, daß Ihr Euch nicht 
durch Anhören der Weihnachtsrede vor Schergen zum Natio 
nalsozialismus bekennt mit allen Folgen für Eure Frei 
heit und für Eure Habe. Nein, Ihr Ostmärker und Ihr 
Sudeten deutsche: jetzt dürft Ihr offen diese Rede 
hören als freie Deutsche im freien gemeinsamen großen 
Deutschland! 
„Auch Ihr könnt unbehelligt diese Rede hören, die Ihr 
nach der neuen Grenzregelung in der neuen Tschecho-Slowa 
kei verblieben seid. Ich grüße Euch, die Ihr dort einsteht 
für Euer Volkstum. 
„Wir gedenken auch in diesem Jahre der vielen Opfer, 
welche die Meere von den Seefahrern forderten. 
„Wir gedenken der Ausl a n d s d eutsch e n, die in 
ihrer Arbeit im Dienste für das Großdeutsche Reich starben 
der Deutschen, die im Ausland ihr Leben gaben für die 
deutsche Verkehrsfliegerei. 
„Wir gedenken des jüngsten, innerhalb des Auslands 
dentschtums gebrachten Opfers, des ermordeten Parteige 
nossen vomß a t h. Unsere Gedanken sind in diesem Augen 
blick in tiefer Anteilnahme bei seinen Eltern. 
„Meine Volksgenossen! Führen wir Männer in Zeiten 
einer solchen geschichtlichen Größe, wie wir sie jetzt erleben, 
ein Dasein, das mehr Anspannung erfordert als gemeinhin 
ein ruhiges oder behagliches Leben, so haben nicht minder 
die Frauen des deutschen Volkes am großen Schicksal ihrer 
Nation aufopfernd ünd hingebend mitgewirkt. Wir Männer 
stehen im Banne eines großen Schaffens, wir sind leiden 
schaftlich tätig in unserer täglichen Arbeit, uns steht oft in 
unseren Aufgaben das große Ziel sichtbar vor Augen. 
„Sie, die Frauen, aber haben so häufig die stilleren 
Pflichten, die schweigend ertragenen Lasten. Sie nehmen 
uns so hundertfältig die täglichen Sorgen ab, sie geben un 
ser m eigensten Leben die Wärme. Sie bewahren vor allem 
im ihren Händen das Schicksal der Jüngsten einer kommenden 
Generation, für die wir uns mühen, ein schönes Erbe zu 
hinterlassen. Und oft sind die Forderungen, die an aus 
landsdentsche Frauen gestellt werden, besonders hart die 
Frauen, die an der Seite ihrer Männer, manches Mal fern 
von allem, was das Leben leichter zu gestalten vermag, aus 
harren müssen. 
„Den deutschen Frauen gerade zu dieser Weihnacht am 
Ende eines Jahres, das vielen von ihnen schwere Sorgen 
um das Liebste auf der Welt gebracht hat, Dank Zu sagen, 
ist mir ein Bedürfnis. 
„Zugleich kann ich der kinderreichen deutschen Mutter auf 
den Weihnachtstisch eine Gabe legen, die der Führer für 
sie bestimmt hat. Eine Gabe, die er in einer Verordnung 
mit folgendem Satz der Öffentlichkeit übergibt: 
„Als sichtbares Zeichen des Dankes des deutschen Volkes 
an kinderreiche Mütter stifte ich das Ehrenkreuz der 
deutschen Mutter." 
„Dieses Ehrenkreuz wird an Mütter mit vier bis fünf 
Kindern in Bronze, an Mütter mit sechs bis sieben Kindern 
in Silber und an Mütter mit acht und mehr Kindern in 
Gold verliehen. Jeweils am Muttertage werden die Orts 
gruppenleiter der NSDAP, den kinderreichen Müttern diese 
Auszeichnung überreichen. Das Ehrenkreuz trägt die In 
schrift: „D as Kind adelt die Mutte r". 
„Meine Volksgenossen! Das deutsche Volk hat heute nicht 
nur Anlaß, Männern und Frauen gleichen Volkstums in 
Dankbarkeit sich Zu erinnern. Das vergangene Jahr hat 
nicht nur das deutsche Volk selbst erprobt, es hat auch seine 
Freunde und Freundschaften in der Welt erprobt. Wir 
wissen, daß in schicksalsreichen Stunden der Duce mit 
dem italienischen Volk sich in Entschlüssen, die für 
diesen großen Mann und für das italienische Imperium 
ebenfalls schwer gewesen sind, rückhaltlos gn die Seite 
Deutschlands gestellt haben. Das deutsche Volk wiederholt 
dafür Benito Mussolini und dem italienischen Volk 
an diesem unserem innerlichsten Feiertag den Dank. 
„Was der Führer und der Duce mit ihren autori 
tären Staaten für die Ordnung der Welt durch ihre einan 
der verwandten Ideen bedeuten in der Abwehr des seelen- 
und völkerzerstörenden Bolschewismus, das wird für alle 
Zeiten in die Weltgeschichte eingehen. Es ist unsere tiefe 
lleberzeugung, daß die beiden Männer für unsere Genera 
tion und für kommende Generationen bestimmt sind, Bau 
meister eines glücklicheren Weltgebäudes zu sein und Völ 
kern, die Kulturen schaffen, die Wege zu weisen. 
„Wir dürfen uns glücklich preisen, als Zeitgenossen die 
ser großen Gestalter von Völkerschicksalen zu leben. 
„Am Ende des für uns Deutsche so bedeutungsvollen 
Jahres sagen wir Dankdem Fü h rer, der uns Führer 
war zu den großen Ereignissen, der uns Führer war in 
den großen Ereignissen, der uns den Erfolg gesichert hat. 
„Wir wollen dem Führer danken, tagaus, tagein, 
durch unsere Haltung, durch unser Handeln, durch unsere 
Arbeit. 
„Indem wir uns würdig zeigen des Führers, danken, wir 
dem, der uns den Führer gesandt. 
„Wir danken ihm, daß er den Führer uns gesund er 
hielt, daß er dem Führer zu neuen großen Taten die Kraft 
gab, daß er in diesen Taten Adolf Hitlers Wirken segnete, 
daß er es segnete in der Größe und Stärke, die er unserem 
Volke gab, und in dem Glück, das er uns und unserer 
deutschen Jugend schenkte. 
„Nun danket alle Gott!" 
Prof. Giesler Generalbaurat für München. 
Berlin, 24. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Architekten Professor Hermann Gies 
ler zum Generalbaurat für die Hauptstadt der Bewegung 
München bestellt. 
Der Erlaß des Führers und Reichskanzlers über die 
Neugestaltung der Hauptstadt der Bewegung vom 21. De 
zember 1938, der vom Reichsminister und Chef der Reichs 
kanzlei, Dr. Lammers, gegengezeichnet ist, hat folgenden 
Wortlaut: 
§ 1. 
(1) Für die Hauptstadt der Bewegung München ordne 
ich die Durchführung der städtebaulichen Maßnahmen an, 
die zur Anlage und zum Ausbau sowie zur planvollen Ge 
staltung der Stadt erforderlich sind. 
Für die Durchführung dieser Maßnahmen bestelle ich 
einen Generalbaurat für die Hauptstadt der Beweguna. der 
mir unmittelbar untersteht. 
(2) Der Generalbaurat kann seine Befugnisse auch über 
das Gebiet des Stadtkreises Ler Hauptstadt der Bewegung 
hinaus ausüben, soweit dies Mr Durchführung seiner Aus 
gabe erforderlich ist. 
§ 2. 
Der Generalbaurat stellt den Gesamtbauplan für die 
Hauptstadt der Bewegung auf und entscheidet über alle von 
der Plangestaltung berührten Interessen. Er ist befugt, die 
zur Erreichung dieses Zweckes notwendigen Maßnahmen und 
Anordnungen zu treffen. 
8 3. 
Zur Durchführung seiner Aufgaben stehen dem Gene 
ralbaurat die Behörden des Reichs, des Landes Bayern und 
der Hauptstadt der Bewegung zur Verfügung. 
Der Generalbaurat sorgt dafür, daß alle seinen Auf 
gabenbereich berührenden Entscheidungen künftig unter ein 
heitlichen Gesichtspunkten ergehen. Er kann sich von allen 
Dienststellen des Reichs, des Landes Bayern und der Haupt 
stadt der Bewegung und von den Dienststellen der Partei, 
ihrer Gliederungen und der angeschlossenen Verbände die er 
forderlichen Auskünfte über Bauvorhaben geben lassen. Bei 
Meinungsverschiedenheiten trifft der Generalbaurat die 
notwendigen Anordnungen. 
8 4. 
Alle von Staats- oder Parteidienststellen beabsichtigten 
Maßnahmen, die das Aufgabengebiet des Generalbaurats 
berühren, sind ihm vor ihrer Ausführung zur Kenntnis zu 
bringen und bedürfen seiner Genehmigung. 
8 5. 
Der Generalbaurat bezeichnet diejenigen Hoch- und Tief 
bauten, Platzanlagen und Straßenzüge, deren Ausführung 
oder Aenderung ohne seine Zustimmung nicht in Angriff 
genommen werden darf. Vor dieser Zustimmung darf über 
die für solche Bauvorhaben und Anlagen bestimmten Mit 
tel nicht verfügt werden. 
8 6. 
(1) Bei allen im Aufgabengebiet des Generalbaurat der 
Hauptstadt der Bewegung geplanten Bauten mit einem 
umbauten Raumbedarf von über 30 099 ekm kann der Bau 
platz von dem Generalbaurat. bestimmt werden. 
(2) Derartige Bauvorhaben sind daher rechtzeitig vor 
der Wahl des Bauplatzes dem Generalbaurat anzuzeigen. 
8 7. 
Den Erlaß besonderer Ausführungsvorschriften behalte 
ich mir vor. 
Beförderung des Sanitätschess der Marine. 
Berlin, 24. Dezember. Durch Erlaß des Führers 
und Ober st en Befehlshabers der Wehr 
macht wurde der Sanitätschef der Marine, Admiralstabs 
arzt Dr. Moosauer, Mm Admiraloberstabsarzt be 
fördert. 
Königin Elena dankt für Weihnachtsarbeiten. 
Kassel, 24. Dezember. Tie Patienten der Königin Elena- 
Klinik in Kassel haben als Weihnachtsüberraschung für die 
Patienten der Klinik in Rom Laubsäge- und Bastelarbeiten 
wie Adventsbilder usw. angefertigt, um dadurch auch gleich 
zeitig der Königin Elena eine Freude zu bereiten. 
Ordensauszeichnung für Botschafter Oshima. 
Berlin, 24. Dezember. Der Reichsminister des Auswär 
tigen, von Ribbentrop, empfing am Sonnabendvor 
mittag den Kaiserlach Japanischen Botschafter, Oshima, 
und überreichte ihm im Auftrage des Fllbrers und 
Reichskanzlers das Großkreuz des Ordens vom 
Deutschen Adler. 
Königin E I e n a hat darauf an die Klinik in Kassel fol 
gendes Telegramm gesandt: 
„Empfange in diesem Augenblick die Arbeiten Ihrer 
Kranken und bitte Sie, ihnen sehr herzlich meinerseits zu 
danken und ibnen alten ein gutes Weihnachtsfest und ein 
glückliches neues Jahr zu wünschen." 
Bounet erstattet dem Ministerrat Bericht. 
Paris, 24. Dezember. Der Ministerrat hat von 10 Uhr 
bis 12.35 Uhr französischer Zeit gedauert. Anschließend 
wurde eine kurze Verlautbarung ausgegeben, nach der der 
Ministerat fast ausschließlich durch die vom Außenminister 
erstattete allgemeine Uebersicht über die außenpolitische Lage 
ausgefüllt war. 
In einer Havas-Meldung zu dem Ministerrat heißt es, 
Außenminister Bonnet habe im Rahmen seines ausführ 
lichen Berichtes die Mitglieder der französischen Regierung 
über die hauptsächlichen Probleme der aktuellen Außenpolitik 
und über den augenblicklichen Stand der Beziehungen 
Frankreichs zu den großen europäischen Nationen, besonders 
zu Italien und Deutschland, unterrichtet. 
Selbstverständlich habe die Aufmerksamkeit des Minister» 
rates vor allem dem Problem der französisch-italienischen 
Beziehungen und der kürzlichen Kündigung des Abkommens 
von 1935 durch Italien gegolten. 
Der Außenminister habe dann dem Ministerrat die 
französische Antwort auf die Note des Grafen 
Ciano zur Billigung unterbreitet. Der Inhalt der franzö 
sischen Antwortnote werde voraussichtlich am Dienstag oder 
Mittwoch veröffentlicht werden. Man könne annehmen, daß 
die französische Antwort von den gleichen Erwägungen in 
spieriert sei, die in den letzten Tagen in französischen diplo 
matischen Kreisen geltend gemacht worden seien. 
Andererseits habe Außenminister Bonnet seine Minister 
kollegen von den Besprechungen unterrichtet, die er kürzlich 
mit dem britischen Botschafter in Paris wegen der Reise 
Chamberlains nach Rom gehabt habe. Weiter habe Bonnet 
über seine Besprechungen mit dem polnischen Botschafter in 
Paris berichtet. Der Ministerrat habe einstimmig die Aus 
führungen des Außenminister gebilligt. 
Evening Standard: Unverständliche Aufregung in Amerika. 
London, 24. Dezember. Zur Lage zwischen Deutschland 
und den Vereinigten Staaten schreibt der Evening Stan 
dard in seiner Plauderecke, daß man schwer die Entrüstung 
der Vereinigten Staaten über die Rassepolitik in Deutsch 
land mit der gewohnten Art in Einklang bringen könne, in 
der die Juden in Amerika von fast allen G e s e l I s ch a f t s 
klubs behandelt würden. 
Kaum ein Golf- oder Landklub nehme Juden als Mit 
glieder auf, und eine ähnliche Haltung herrsche auch in den 
Städten, wo die Juden stärker und einflußreicher seien als 
an irgend welchen anderen Plätzen der Welt. 
Während die politischen Seiten der Zeitungen mit hef 
tigen Angriffen gegen die „Pogrome" in Deutschland an 
gefüllt seien, machten die Hotels auf den Anzeigenseiten 
durch den Zusatz „beschränkt" darauf aufmerksam, daß 
Juden nicht erwünscht seien. 
Eine Weihnachtsansprache Dr. Hachas. 
Prag, 24. Dezember. In seiner am Heiligen Abend 
über alle tschecho-slowakischen Sender verbreiteten Weih 
nachtskundgebung erklärte der Präsident der Republik, 
Dr. Hacha, nach der Krise im Zusammenleben mit den 
Slowaken und Karpatho-Ukrainern hätten die Nationen 
des Staates einander gefunden. Wenn das vergangene 
Jahr den Slowaken ähnlich wie den Tschechen schmerzliche 
Verluste gebracht habe/so habe es ihnen auch den ersehnten 
Erfolg gebracht. 
Es sei sicher ein großer Gewinn für den Staat, wenn 
sich die Slowaken im Staatsverband zufrieden fühlten; es 
bereite ein nicht nur beruhigendes, sondern auch erhebendes 
Gefühl, wenn man sehe, daß die führenden Faktoren des 
slowakischen Landes auch die volle Last ihrer Verantwortung 
fühlten. 
Die diesjährige Weihnacht könne den Beginn einer 
neuen Bruderherrschaft zwischen den beiden Stämmen be 
deuten. Darum folge der Präsident der Einladung der 
slowakischen Landesregierung, einen Teil der Weihnachts 
ferien in den slowakischen Bergen zu verbringen. 
Dr. Hacha würdigte hierauf die Opfer der Karpatho- 
Ukrainer im Interesse der allgemeinen Ruhe und des Frie 
dens und wünschte ihnen und dem Staate, daß sie durch 
ihre Autonomie bewiesen, daß sie in vollem Maße zum 
eigenen und zum Heil der ganzen Republik arbeiten. 
Ter Stand des ukrainischen Schulwesens. 
Prag, 24. Dezember. Eine Statistik des Schulminie 
riums in der Karpatho-Ukraine über den Stand des Schul 
wesens weist nach, daß es 500 Volksschulen gibt, von denen 
405 ukrainisch, 17 deutsch, 4 ungarisch und 4 hebräisch sind. 
Ferner sind 24 Bürgerschulen vorhanden, darunter 22 ukrai 
nische, 1 deutsche und 1 ungarische. Außerdem gibt es 7 
Realgymnasien, von denen 6 ukrainisch und 1 tschechisch 
sind. 
Die Volksschulen mit tschechischer Unterrichtssprache sind 
nicht berücksichtigt, weil ihre Zahl erst nach der Durchfüh 
rung der neuen Einschreibungen bestimmt werden wird. 
Ciano fährt nach Belgrad. 
Rom, 24. Dezember. Die italienische Presse verzeichnet 
eine Belgrader Meldung, wonach sich der italienische Außen 
minister, Graf Ciano, Ende JanWx mst.Einladung der 
jugoslawischen Regierung für eßnißesWage nach Belgrad be 
geben werde. -St" ' 
W . «5, 4 O N 
Verantwortlich: Kurt Schwartztöhsf, 'Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin.. 