
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
133« 
Berlin, 
Montag, IS. Juni 
Nr. 
776 
Reichstagung der NS-Kulturgemeinde in München. 
München, 15. Juni. Nachdem auf der Reichstagung der 
NS-Kulturgemeinde 1936 in München die Auseinander 
setzung mit den geistigen Grundlagen der nationalsozialisti 
schen Kulturarbeit am Sonntag abend durch die Rede des 
Amtsleiters der NS-Kulturgemeinde, Dr. Walter S t ang, 
eingeleitet worden war, begann am Montag vormittag der 
erste Haupttag, der unter dem bestimmenden Gedanken 
steht: „Tag der Kunst", mit einer Festsitzung, zu der als 
Ehrengäste Reichsstatthalter Ritter von Epp, Reichsführer 
SS Himmler und Reichsleiter Alfred Rosenberg mit vielen 
hervorragenden Persönlichkeiten des deutschen Kulturlebens 
erschienen waren. 
Nach der „Festmusik" für Fansaren, Bläser und Pauke 
von Eberhard L. Wittmer, die vom Musikzug der SS-Ver 
sügungstruppe I (SS-Deutschland) unter Leitung von 
Hauptsturmführer G. A. Bunge uraufgeführt wurde, gab 
Amtsleiter Dr. Walter Groß einen Ueberblick über die 
-ernsten Probleme, die sich bei der Betrachtung der Frage 
„Kunst und Rasse" ergeben. Im Mittelpunkt seiner Dar 
legungen stand die Behandlung der Frage, was wir heute 
im Zeichen der nationalsozialistischen Weltanschauung unter 
Kunst verstehen, und der Nachweis, daß die Ungleichheit der 
Rassen es unmöglich macht, von einer Kultur, einer Kunst 
und einem Glauben zu sprechen. Die deutsche Kunst könne 
kein anderes Gesicht tragen als das, das die nordische Art 
ihr aufzwinge. 
Gauamtsleiter Heinrich Buscher sprach darauf über 
„Kunst und Alltag". Aufgabe unserer Zeit sei es, eine 
Gemeinschaft im Querschnitt des Volkes zu schmieden, die 
zu künstlerischer und kultureller Aktivität begeistert und 
erzogen werden könne, wie sie die Partei auf dem Gebiete 
des rein politischen Geschehens durch ihre weitverzweigte 
Organisation geschaffen habe. Kunst und Alltag würden 
nicht mehr zwei Dinge und von zweierlei Art sein, wenn 
die NS-Kulturgemeinde die Beziehungen, die ihr durch 
Adolf Hitler gegeben seien, in das kleinste Dorf und in die 
entlegenste Hütte trage. 
Die Tagung der Deutschen Akademie für Bauforschung. 
Hamburg, 15. Juni. Die 14. Tagung für wirtschaftliches 
Bauen der Deutschen Akademie für Bauforschung wurde am 
Montag mit einer Arbeitstagung im Euriohaus fortgesetzt. 
Nach der Begrüßung durch den Präsidenten der Deut 
schen Akademie für Bauforschung, Regierungsrat i. R. 
Stegemann-Leipzig, sprach Ministerialrat Dr. Knoll, Leiter 
der Hauptabteilung für Städtebau-, Siedlungs- und Woh 
nungswesen im Reichs- und Preußischen Arbeitsministe 
rium, über den Wohnungs- und Siedlungsbau in Deutsch 
land. Es sei vor allem notwendig, erklärte er, den Stadt 
menschen auf dem Weg über die Siedlung wieder in engere 
Verbindung mit der Natur zu bringen. Das Dritte Reich 
habe vor einem unbefriedigenden Verhältnis zwischen Woh 
nungszahl und Wohnungsbedarf gestanden. Wenn man 
jetzt darangehe, den nötigen Wohnraum zu schaffen, so 
werde in erster Linie die sogenannte Kleinsiedlung für die 
vollbeschäftigten Stammarbeiter mit wenigstens 1000 hin 
Gartenland gefördert werden. Es werde hierdurch eine 
Lücke in der Erzeugungsschlacht ausgefüllt und eine Lösung 
der Frauenarbeit auf volkspolitisch gesunder Grundlage ge 
sucht. Dem übertriebenen Bau von Mietskasernen werde 
durch strengere Bauordnung entgegengetreten werden. 
Den Vortrag des französischen Ministers für Volksge 
sundheit, Sellier, der durch dringende Amtsgeschäfte an der 
Teilnahme verhindert ist, verlas Präsident Stegemann. 
Der Wohnungsbau, heißt es in den Darlegungen des Mini 
sters Sellier, habe in Frankreich andere Voraussetzungen 
als in den meisten europäischen Staaten. Während in 
Deutschland 30 v. H. aller Einwohner in Städten mit mehr 
als 100 000 Menschen lebten und in England 46 v. H., seien 
es in Frankreich nur 20 v. H.. Auch die Abwanderung vom 
Land in die Stadt sei in Frankreich gering, während gleich 
zeitig die niedrigen Geburtenziffern ebenfalls den Neube 
darf eingeschränkt hätten. Erst die Nachkriegszeit habe für 
die Regierung die Notwendigkeit ergeben, sich 
mit der Wohnungsfrage zu befassen. 
Der Generaldirektor der allgemeinen Kopenhagener 
Wohnungsbaugesellschaft, F. C. Boldsen-Kopenhagen, sprach 
über den Wohnungs- und Siedlungsbau in den nordischen 
Ländern, der ziemlich gleich mit allen übrigen Staaten ver 
laufe. Den Wohnungs- und Siedlungsbau in England 
behandelte abschließend Regierungsbaumeister a. D. Hans 
Gerlach-Berlin. 
Damit war der erste Arbeitstag der Bauforschungs 
tagung beendet. 
Portugiesische Kundgebung für die Olympischen Spiele. 
Lissabon, 15. Juni. Am Sonntag fand in Porto eine 
Kundgebung für die Olympischen Spiele in Anwesenheit 
des deutschen Gesandten statt. Der Präsident des Natio 
nalen Olympischen Komitees, Pontes, wies auf das 
hohe Ideal des völkerverbindenden Sports hin, das seine 
Krönung in den Olympischen Spielen finde. 
Generalsekretär Guedes sprach über die nationalen 
Aufgaben des Sports, insbesondere über die Ertüchtigung 
Her Jugend auch im Wettstreit mit anderen Nationen, zu 
!dem Berlin die Jugend der Welt einlade. 
Am Nachmittag veranstaltete die Stadtverwaltung Por 
tos einen Empfang zu Ehren der Lissaboner Olympiagäste. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 15. Juni. Der Türkische Botschafter Hamdi 
Arpag hat Berlin verlassen. Während seiner Abwesen 
heit führt Botschaftsrat Celal Abacioglu die Geschäfte der 
ißotschast. 
Teilweises Abflauen des Streiks in Frankreich. 
Paris, 15. Juni. Die Streikbewegung in Dün 
kirchen ist in der Metallindustrie und den Werften be 
hoben. Dagegen wird in der Textilindustrie, im Bauge 
werbe und bei den Dockarbeitern weitergestreikt. Neuer 
dings sind auch die Haarschneider in den Ausstand getreten. 
In der Hafenstadt Bordeaux haben zwar die 
Arbeiter einer großen chemischen Fabrik die Arbeit wieder 
aufgenommen, nicht aber in anderen Industriezweigen. 
Auch die Verhandlungen zur Beilegung des Streiks der 
Dockarbeiter sind am Montag vormittag ergebnislos ver 
laufen. Die Hafenarbeiter Haben nur in einem Falle eine 
Ausnahme gemacht, sie haben sich bereiterklärt, das Fest 
machen des Dampfers „Cap Varella" zu ermöglichen, der 
von einer 4>2 monatigen Reise aus China kommt und seit 
Sonntag vor dem Hafen von Bordeaux kreuzte, weil er 
bisher nicht in den bestreikten Hafen einlaufen konnte. 
Am Montag wurde in Paris und den Vor 
orten in fast allen Maschinenfabriken sowie auf dem 
größten Teil der Bauplätze die Arbeit wieder aufgenom 
men. Nur einzelne kleinere Werke liegen noch still. 
Eden bei Baldwin. 
London, 15. Juni. Der britische Außenminister Eden 
machte am Montag vormittag dem Ministerpräsidenten 
fernen üblichen Montagsbesuch. Es wird darauf hinge 
wiesen, daß diesem Besuch keine besondere Bedeutung beizu 
messen ser. 
London Zu Gerüchten über Edens Rücktritt. 
London, 15. Juni. In gut unterrichteten Kreisen ver 
lautet, daß den Vermutungen, Außenminister Eden 
werde wegen der Sanktionsfrage zurücktreten, geringe Be 
deutung beizumessen sei. 
Die schwedische Regierung Zurückgetreten. 
Stockholm, 15. Juni. Die schwedische Regierung ist am 
Montag vormittag zurückgetreten. 
Die Ursache der Regierungskrise ist bekanntlich die Ab 
lehnung einer Regierungsvorlage über eine Erhöhung der 
Alterspensionen durch die Kammern des Reichstages. 
Der König hat den Führer der Agrar 
partei, Pehrsson, beauftragt, die Bildung -eines 
„Ministeriums der Konzentration" auf möglichst breiter 
parlamentarischer Grundlage zu versuchen. Pehrsson hat 
den Auftrag angenommen. 
Generalstreikgefahr für ganz Belgien. 
Brüssel, 15. Juni. Der von dem außerordentlichen 
Bergarbeiterkongreß am Sonntag ausgegebenen Streik 
losung ist überall Folge geleistet worden. Die Kohlen- 
und Eisenindustrie des Lütticher Gebietes liegen still. 
In der Borinage ist sämtlichen Bergarbeitern von den Ge 
werkschaften die Aufforderung zur Arbeitsniederlegung zu 
gestellt worden. Man hält es m Möns für wahrscheinlich, 
daß in kürzester Frist in der ganzen Borinage auch tue 
Arbeiter der übrigen Industrien sowie das Personal der 
Straßenbahn und der öffentlichen Betriebe streiken werden. 
Die Gefahr eines Generalstreiks in ganz Belgien 
hat in den letzten 48 Stunden bedenklich zugenommen. 
In allen Industrien sind die Arbeiter mit Lohnforderungen 
hervorgetreten. 
Schweizerische Einreiseschwierigkeiten für den Negus. 
Basel, 15. Juni. In Vevey am Genfer See wird be 
kannt, daß der Negus beabsichtigte, am 17. Juni London 
zu verlassen und auf seinem Schweizer Landsitz am Genfer 
See Wohnung Zu nehmen. Das Hauspersonal sei bereits 
in diesem Sinne benachrichtigt worden. 
Nun ist «aber, wie die Basler Nachrichten erklären, die 
Politische Lage derart, daß der Negus nicht einfach ohne 
weiteres in die Schweiz einreisen kann. Er muß vielmehr 
hierzu die Zustimmung des Bundesrats einholen. Dieser 
aber wird, um internationale Reibungen auszuschalten, seine 
Genehmigung von der Klärung folgender Fragen abhängig 
machen: 
1. Will Haile Selässte sein Land vor dem Völkerbund 
vertreten, oder 
2. kommt er als Exkaiser, um einen Zufluchtsort zu 
suchen, oder 
3. will er von der Schweiz aus den Kampf um die 
Wiedergewinnung seines Thrones in die Wege 
leiten? 
Die Neue Zürcher Zeitung gab kürzlich dem Negus zu 
verstehen, man habe zwar mit seinem Lande und seinem 
Schicksal großes Mitempfinden, es gehe aber nicht, daß sich 
die Schweiz seinetwegen der Gefahr politischer Verwick 
lungen aussetze. 
Wie es heißt, ist beim Bundesrat noch kein Einreisege 
such des Negus gestellt worden. 
Schutzmaßnahmen der griechischen Regierung. 
Athen, 15. Juni. Die Regierung bereitet eine Reihe 
von Maßnahmen zum Schutze der heutigen Gesellschafts 
form vor, die vor allem die Gefahr des Kommunismus ab 
wenden sollen. Zu diesen geplanten Maßnahmen gehört die 
Verbesserung der Lage der Arbeiter und Angestellten, sowie 
die Einrichtung einer Sozialfürsorge. Diese Beschlüsse d'er 
Regierung wurden am Sonnabend den Vertretern der 
Handels- und Jndustriekammern bekanntgegeben mit der 
Aufforderung, die Regierung zu unterstützen. 
Allgriechischer Frontkämpferkongreß. 
Athen, 15. Juni. Im Saal des Theaters Alibis wurde 
am Sonntag der erste Allgriechische Kongreß der ehemaligen 
Frontkämpfer eröffnet. Der König war durch einen Flügel 
vdjutanten vertreten, während Unterstaatssekretär General 
Papadimas für den Ministerpräsidenten und Kriegsmini 
ster Metaxas erschienen war. 
Bürgermeister Kotzias überreichte den Kongreßteil 
nehmern eine Fahne. Der Präsident des Kongresses ant 
wortete, die alten Frontkämpfer feien stolz darauf, im 
Kriege ihre Pflicht getan zu haben, und sie würden sie auch 
im Frieden erfüllen. Unterstaatssekretär Papadimas 
begrüßte die Teilnehmer im Namen der Regierung und 
sprach die Ueberzeugung aus, daß die Frontkämpfer auch im 
bürgerlichen Leben die Disziplin halten würden, die sie als 
Soldaten gelernt hätten. Der Generalgouverneur von 
Mazedonien, Tsipuras, sprach als alter Frontkämpfer 
über den Friedenswillen aller ehemaligen Kriegsteilnehmer. 
Nach der Sitzung legten die Frontkämpfer am Grabmal 
des Unbekannten Soldaten Kränze nieder. 
Zwischenfälle im Madrider Schneiderstreik. 
Madrid, 15. Juni. Anläßlich des Schneiderstreiks er 
eigneten sich hier am Montag mehrere Zwischenfälle. Die 
streikenden Schneiderinnen versuchten, Arbeitswillige in der 
Ausübung ihrer Tätigkeit zu hindern und drangen in 
einige Werkstätten ein, um die Niederlegung der Arbeit zu 
erzwingen. 
Der Generalsekretär der türkischen Volkspartei abgesetzt. 
Ankara, 15. Juni. Der türkische Staatspräsident Ata 
tllrk, Präsident der türkischen Volkspartei, hat den bisheri 
gen Generalsekretär der Partei seines Postens enthoben. 
Ministerpräsident Jsmet Jnonü wird einstweilen als Ver 
treter Atatürks das Sekretariat übernehmen und die Ge 
schäfte der Partei weiterführen. 
Durch die Amtsenthebung ist einer seit lahren bestehen 
den Mißstimmung zwischen dem Staatspräsidenten Ata 
türk, dem Gründer und Führer der Volkspartei, und dem 
Generalsekretär der Partei ein Ende bereitet worden. 
Neue schwere Unruhen in Palästina. 
Jerusalem, 15. Juni. Auf das hiesige Zollamt und die 
Regierungsdruckereien in Jerusalem wurden zahlreiche 
Schüsse abgegeben. 
In Bethlehem überfiel eine Menschenmenge drei 
Polizisten, die von der Schußwaffe Gebrauch machten. Eine 
Person wurde verletzt. 
Bei Tireh bei Haifa kam es zu einem Zusammenstoß 
zwischen Arabern und Polizisten. 
London, 15. Juni. Nach Meldungen aus Palästina ist 
es auch am Sonntag zu schweren Unruhen gekommen. In 
einem großen Gebäude in Haifa, in dem viele britische Fa 
milien wohnen, ereignete sich eine gewaltige Explosion. 
Ein Araber wurde unter dem Verdacht, einen Bombenan 
schlag verübt zu Haben. 
Der Oberkommissar erließ scharfe Anweisungen zur Be 
kämpfung der Aufständischen. Das Schießen auf britische 
Streitkräfte und das Werfen von Bomben wird in Zukunft 
mit dem Tode oder mit lebenslänglicher Einkerkerung be 
straft. Dieselben Strafen können für die Störung von 
Eisenbahnlinien, Straßen und Telephonverbindungen ver 
hängt werden. 
Bürgerkriegsgefahr in China vorläufig überwunden. 
Schanghai, 15. Juni. Mit dem Rückzug des 
Hauptteils der Kwangsi - Truppen auf Jungtschau 
und der Kwantung - Abteilungen auf Tschent 
schau ist nach Ansicht der hiesigen chinesischen Presse die 
Gefahr eines Bürgerkrieges vorläufig überwunden. Für 
diese Ansicht sprechen mehrfache Anzeichen, die einen Ver 
handlungswillen der Kwantungführer erkennen lassen. 
Der Schanghaier Kommissar für das Seezollwesen, 
Tong, der am Montag von einer Reise'nach Kanton, die 
er im Auftrage des Finanzministers Dr. Kung unternom 
men hatte, zurückkehrte erklärte mit dem Ergebnis dieser 
Reise sehr zufrieden zu sein. Er habe gemeinsam mit den 
Kwantungführern ein Programm für die Durchführung 
der Nankinger Währungsreform im Südwesten des Landes 
aufgestellt, ferner hätten die Kwantungbehörden bescholssen, 
die in ihren Händen befindlichen Silbervorräte an die 
Nankinger Zentralregierung zurückzugeben. Die Kanton 
währung hat sich infolge der Entspannung der Lage um 
10 v. H. erholt. 
Der Direktor der Kantoner Landwirtschaftsbllros, 
Fengjui, ist als Abgesandter Tschentschitangs am Mon 
tag in Schanghai eingetroffen, um der Nankinger Regie 
rung über die Lage im Südwesten Bericht zu erstatten und 
Verhandlungen mit der Zentralregierung zu führen. 
Japanfeindliche Kundgebungen in Kanton. 
Schanghai, 15. Juni. In Kanton fanden am Sonn 
abend Massenkundgebungen gegen Japan statt, an denen 
mehr als 100 000 Menschen teilnahmen. Universitäten, 
Schulen, Fabriken und Geschäfte waren aus diesem Anlaß 
geschlossen. Die Redner verlangten die Zurückeroberung 
der Nordost-Provinzen. 
Finanzminister Kung hat Vertretern der Schanghaier 
Presse gegenüber erklärt, daß die Nanking-Regierung aus 
Gründen der Landeswohlfahrt entschlossen sei, die Vor 
gänge in Südchina mit aller Milde zu behandeln. 
Deutsche Zeitungen in Oesterreich weiter verboten. 
Wien, 15. Juni. Das Bundeskanzleramt hat das seiner 
zeit verfügte und zuletzt am 8. März mit Wirksamkeit bis 
16. Juni 1936 verlängerte Verbot der Verbreitung aller im 
Deutschen Reich erscheinenden Tageszeitungen und gewisser 
Zeitschriften im gleichen Umfange für einen Zeitraum von 
weiteren drei Monaten (bis 16. September 1936) ver 
längert. 
Explosionsunglück bei Reval: 25 Tote? 
Reval, 15. Juni. Am Montag ereignete sich in der 
Nähe von Reval ein schweres Explosionsunglück. Beim 
Entleeren von Seeminen flog das Laboratorium bei den 
Munitionslagern der Wehrmacht in die Luft, wobei auch 
einige Sprengstoffspeicher explodierten. 
Die Zahl der Toten wird auf 25 geschätzt. 
G. K. Chesterton f. 
London, 15. Juni. Der bekannte englische Schriftsteller 
G.K.Chesterton ist am Sonntag im Alter von 62 
Jahren in Beaconsfield bei London gestorben. 
Verantwortlich: Kurt SchÄarUopstDßertm-Äilmei:sdorf. 
Drück und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 