
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewäbrh 
5. Jahrg. 
' 1838 
Verlin, 
Freitag, 16. September 
Nr. 
1443 
Dr. Todt eröffnet die Straßenbautagung München 1838. 
München, 15. September. In feierlicher Weise wurde 
am Donnerstagnachmittag in der festlich geschmückten Kon 
greßhalle des Ausstellungsparks die Straßenbau 
ta g u n g München 1938 eröffnet. 
Die bedeutsame Tagung wird von der Forschungs 
gesellschaft für das Straßenwesen im NSBDT. in Gemein 
schaft mit der Wirtschaftsgruppe Bauindustrie, Fachabteilung 
Straßenbau, durchgeführt. 
Mit den Straßenbautechnikern aus aller Welt nahm eine 
stattliche Zahl von Ehrengästen, Vertreter der Partei und 
ihrer Gliederungen, des Staates, der Wehrmacht, der Haupt 
stadt der Bewegung, der Wirtschaft und der Industrie, an 
der Eröffnungsfeier teil. 
Nach Begrüßungsworten des stellvertretenden Vorsitzen 
den der Forschungsgesellschaft, Ministerialrat Huber, sprach 
der Leiter der Fachabteilung Straßenbau der Wirtschafts 
gruppe Bauindustrie, Generaldirektor Milke, und Ministe 
rialdirektor Rudolph: von der Direktion der Reichsauto 
bahnen, der in einer Würdigung der gewaltigen Leistungen 
beim Bau der Reichsautobahnen mitteilte, daß zur Zeit 
2364 llin Autobahnen im Betrieb und 1700 llnr im Bau 
seien. In nächster Zeit werde eine größere Zahl weiterer 
Strecken in Betrieb genommen werden. In der Ostmark 
würden die Arbeiten im nächsten Jahr einen größeren Um 
fang annehmen. 
Dann nahm der Generalinfpektor für das deutsche 
Straßenwesen, Dr. Todt, das Wort zu seiner wiederholt 
durch starken Beifall unterbochenen Eröffnungsrede. 
Dr. Todt erklärte, daß auf dem Gebiet des Reichsauto 
bahnbaues in den nächsten fünf bis zehn Jahren mit 
keinem Nachlassen der Arbeiten zu rechnen sei. 
Auch im Ausbau der Reichsstratzen komme durch die 
stündige eine Minderung nicht in Frage. 
Dr. Todt wies in diesem Zusammenhang auf die ver 
stärkte Tätigkeit im Industriebau und auf Sondergebieten 
hin. Beherzigenswerte Worte fand der Generalinspektor 
für die Förderung des Nachwuchses, ferner für die richtige 
Menschenführung im Betrieb und für die Steigerungen der 
Leistungen durch zweckmäßigen arbeitssparenden Einsatz 
der Maschinen. 
Mit dem Dank an die Bauindustrie und ihre Arbeiter 
schaft sowie an die Mitarbeiter in der Verwaltung schloß 
Dr. Todt die bedeutsame Kundgebung. 
Die Straßenbautagung, die vom 15. bis 17. September 
dauert, dient in erster Linie dem Erfahrungsaustausch, der 
bei dem Tempo, in dem der deutsche Straßenbau unter 
Führung des Generalinspektors vorwärts schreitet, heute 
notwendiger ist, denn je. Sie gilt außerdem der Schulung 
durch Vermittlung der neuesten Ergebnisse der Forschung 
und durch die Behandlung praktischer Baufragen, die be 
sonders im Vordergrund stehen. Außerdem ist der besondere 
Zweck der Tagung die Pflege der Kameradschaft. 
Die diesjährige Tagung ist die erste in Großdeutschland. 
Ein Hauptthema lautet deshalb „Straßenbau in Oester 
reich"; das andere widmet sich der heute besonders vor 
dringlich gewordenen Frage der „Einsparung von Arbeits 
kräften durch vermehrten Maschineneinsatz". 
Ueber 2000 Teilnehmer besuchen die Tagung, die, ob 
wohl rein national, in immer steigendem Maße die Be 
achtung des Auslandes findet. So nehmen diesmal über 
200 Ausländer als Gäste an der Tagung teil, darunter zu 
nächst die engliche Straßenbau-Abordnung mit 80 Ver 
tretern, ferner eine Gruppe von 30 jugoslawischen Straßen 
bauern unter Führung von Vizeminister Josifovic, außer 
dem 20 Vertreter Ungarns und Vertreter von Schweden, 
Frankreich, der Türkei, Griechenland, Afghanistan und 
überseeischen Ländern. 
Ein Rundgang durch die Ausstellungen gibt ein klares 
Bild der gewaltigen Fortschritte. 
Das Ausland zur Lage. 
London, 15. September. Für die Londoner Abend 
blätter gibt es nur ein großes Thema, nämlich den 
Flug des Premierministers nach Berchtesgaden. Die Blätter 
berichten eingehend über jede Etappe der Reise, über seinen 
Abflug in London und das Eintreffen ChamberlainZ in 
München sowie über die Weiterfahrt nach Berchtesgaden. 
In ihren Balkenüberschriften heben die Zeitungen sämtlich 
hervor, daß Chamberlain bei feiner Ankunft in München 
herzlich begrüßt worden ist. 
Die gesamte Presse aller Lager beglückwünscht den 
Premierminister zu seinem Entschluß. Bezeichnend dafür, 
wre sehr dieser Schritt von dem englischen Volk begrüßt 
wird, ist die Feststellung des im Oppositionslager stehenden 
liberalen Star, daß Chamberlain heute der populärste 
M ann in England ist und daß er für seinen kühnen 
Entschluß volle Anerkennung verdient. 
Bon der heute begonnenen Verhandlung schreibt die 
Edening News, daß sie jedem der beiden Führer eine un 
erhört große Gelegenheit böte. Chamberlain könne Deutsch 
land davon überzeugen, daß England keinen Streit 
mit ihm habe und daß es nur von einer tiefen Sorge um 
den Frieden beseelt und von dem Wunsch erfüllt sei, daß 
im Interesse des Friedens den Sudetendeutschen sowohl wie 
den Tschechen Gerechtigkeit widerfahren solle. 
Für den deutschen Reichskanzler biete sich die Gelegen 
heit, der Welt zu versichern, daß er ebenfalls nichts suche als 
die Erfüllung des fiu detende u t s ch e n Wun 
sches, ihr Schicksal selbst zu bestimmen. 
Der bekannte Wirtschastsführe.r und Präsident einer 
großen englischen Eisenbahn-Gesellschaft, Lord Stamp, 
äußerte sich einem Vertreter von Preß Association gegen 
über über die europäische Lage. Er erklärte, er habe den Ein 
druck, daß die englische Haltung Zur tschechischen 
Krise nicht überall völlig verstanden werde. 
Das sei einer der Gründe, weswegen seiner Meinung 
nach der Entschluß Chambertains, Adolf Hitler 
aufzusuchen, als ausgezeichnet bezeichnet werden 
müsse. Jeder Schritt, der in Deutschland ein besseres Ver 
stehen der britischen Haltung zur Folge haben könnte, sei 
zu begrüßen. 
Lord Stamp, der gerade aus Deutschland zurückgekehrt 
ist, wo er am Reichsparteitag teilgenommen hat, sagte wei 
ter, man könne keinen Zweifel darüber haben, daß Deutsch 
land gute Beziehungen Zu England wünsche. Jeder Mensch 
in Deutschland sei außerordentlich freundlich zu ihm ge 
wesen und man habe alles getan, damit die ausländischen 
Gäste sich wohlsühlten. 
Lord Stamp beschreibt dann die Veranstaltungen des 
Reichsparteilags, die geradezu überwältigend und außer 
ordentlich. wirkungsvoll gewesen seien. 
Der diplomatische Korrespondent von „Preß Associa 
tion" bezeichnet die Nachricht, daß Chamberlain sich aufs 
neue mit dem Führer treffen werde, als höchst befriedi 
gend. 
Von Ansang an sei es klar gewesen, daß ein Problem 
von derartigen Ausmaßen nicht ohne lange Besprechungen 
gelöst werden könne. Aber gerade wegen der zahlreichen 
Schwierigkeiten sei es nicht überraschend, daß Chamberlain 
nach London zurückkomme, um sich mit seinen Minister 
kollegen auszusprechen. 
Es sei offensichtlich, daß bei einem solchen Problem die 
Ansichten im britischen Kabinett nicht immer übereinzustim 
men brauchten. Es bestehe aber Grund zur Annahme, daß 
auch weiterhin Erfolge erzielt und Europas Hofsnungen 
verwirklicht werden würden. 
Paris, 15. September. Der ehemalige Finanzminister 
Martin stellt im Capital in einer Betrachtung zur Reise 
Chambertains fest, daß das Sudetenproblem, das mit Ge 
walt und Schärfe aufgeworfen sei, das Ergebnis der Leicht 
fertigkeit und des Irrtums der Männer sei, die die Arbeiten 
des Friedensvertrages geleistet hätten. 
Wir befänden uns heute den Irrtümern gegenüber, die 
von Männern begangen worden seien, die dem gesunden 
Menschenverstand beim Studium der geschichtlichen und 
wirtschaftlichen Wirklichkeit keinen Wert beigemessen hätten. 
Man müsse den Mut haben, das Studium des Problems 
des europäischen Gleichgewichts wieder aufzunehmen mit 
Vernunft, Loyalität und dem Wunsch, den Fragen ans den 
Grund zu gehen. Man müsse sich bemühen, die Erforder 
nisse eines jeden zu verstehen und die Möglichkeiten zu ihrer 
Befriedigung zu finden. 
Auch die Pariser Abendpresse nimmt die B e g e gn u n g 
zwischen Adolf Hitler und Chamberlain mit großer 
Genugtuung aus. Sie verknüpft damit die Hoffnung, 
daß nicht nur die dringende Lschecho-slowakische Frage eine 
rasche und gerechte Lösung erfährt, sondern daß in Berch 
tesgaden gewissermaßen der Grundstein für eine 
neue europäische Or d nu n g gelegt wird. 
Der letzte Gedanke kommt besonders in der nationa 
listischen Liberis zum Ausdruck, die schreibt: 
„Die tragischen Ereignisse im sudetendent-schen Gebiet 
zeigen, wie sehr wir Recht damit hakten, seit Monaten die 
Revision des tschechoslowakischen Statuts zu fordern. Weil 
wnr es unterlassen hatten, an diese Aufgabe zur rechten Zeit 
heranzugehen, wurde Europa bis an den Rand des Krieges 
geführt. 
„Man kann zweifelsohne vermuten, daß Chamberlain 
nicht nach Berchtesgaden geht, um Hitler den statrm czuo 
vorzuschlagen. Es handelt sich in erster Linie um eine Aen 
derung des Statuts der Tschecho-Slowakei, vielleicht sogar 
um eine Volksabstimmung oder eine Auftei 
l u n g. 
„Man versteht wohl, daß diese Begegnung tiefe Verän 
derungen in der Tschecho-Slowakei zur Folge haben wird." 
Das Blatt schreibt weiter, es komme darauf an, das z u 
künftige Sta t u t Europas Zu umreißen, und 
spricht die Hoffnung aus, daß die Reise Ehamberlains das 
Vorspiel von fruchtbringenden friedlichen Verhandlungen 
bilden möge. 
An anderer Stelle schreibt die „Liberts": Wir glauben 
zu wissen, daß die französische Regierung der Verwirklichung 
eines Planes zur Liquidation aller europäischen Probleme, 
die die Befriedung des alten Kontinents verhinderten, 
günstig gesinnt ist." 
Dieser Plan solle nicht nur die tschechoslowakische Frage 
regeln, sondern auch ganz allgemein alle Schwierigkeiten 
und Konfliktsursachen zwischen den großen Westmächten be 
handeln. 
Der Temps unterstreicht, wie viele Pariser Blätter, daß 
der Beschluß des englischen Ministerpräsidenten invollem 
Einvernehmen mit der französischen Regierung ge 
faßt worden sei und eine unmittelbare Folge der Unterre 
dungen des englischen Botschafters in Paris mit Minister 
präsident Daladier und Außenminister Vonnet darstelle. 
Diese französisch-britische Fühlungnahme habe die Über 
einstimmung in den Auffassungen der beiden Regierungen 
bestätigt und zu einer Handlung geführt, die in der politi 
tischen und diplomatischen Geschichte nicht ihresgleichen habe. 
Das Blatt hebt hervor, daß Adolf Hitler es nie unter 
lassen habe, feinen Friedenswillen Zu bekräftigen 
und seinen Wunsch nach einer gütlichen Regelung der tsche 
cho-slowakischen Frage auszusprechen. Man könne betonen, 
daß die bisherigen Versuche zur Erreichung dieses Ergeb 
nisses außerordentlich enttäuschend und beunruhigend ge 
wesen seien. Die Begegnung zwischen Chamberlain und 
Hitler könne den Beginn einer n e u e n Politikder Z u 
samm e n arbeit bedeuten. 
Der Leitartikler des Wirtschaftsblattes Information er 
klärt, die Nützlichkeit einer persönlichen Fühlungnahme 
zwischen Regierungsoberhäuptern und zwischen Adolf 
Hitler und Chamberlain im besonderen sei in dieser Stunde 
für jedermann offensichtlich. 
Eine Unterredung von Mann zu Mann schließe in der 
Tat die Unannehmlichkeiten allzu ausgedehnter Konferen 
zen aus, die in der Vergangenheit meist nur zu aufsehen 
erregenden Mißerfolgen geführt haben. Unmittelbares 
Ziel der Berchtesgadener Besprechungen sei die Regelung 
des 'Sudetenproblems. 
Frankreich und England hegten aber die feste Hoffnung, 
daß eine Einigung in der Sudetenfrage eine Grundlage 
bilden werde, von der ausgehend man auch eine All ge 
mein regelung der anderer Probleme ins 
Auge fassen könne. Die Pariser und die Londoner Regie 
rung wünschten, Zu einer weitgehenden Entspannung in 
Europa und in der ganzen Welt zu gelangen, und nichts 
Die Besprechung auf dem Oberfalzberg. 
Berchtesgaden, 15. September. Der Führer und 
Reichskanzler Hatte am Donnerstag auf dem Ober 
salzberg mit dem britischen Premierminister 
eine Besprechung, in deren Verlaus ein umfassender und 
offener Meinungsaustausch über die gegenwärtige Lage 
stattfand. 
Der britische Premierminister fährt am Freitag nach 
England zurück, um sich mit dem britischen Kabinett Zu be 
raten. In einigen Tagen findet eine neue Besprechung statt. 
rechtfertige, die Vermutung, daß dies nicht auch der Wunsch 
des Führers und Reichskanzlers sei. 
Paris Soir schreibt, der Gedanke an einen Volks 
entscheid werde :mmer wahrscheinlicher. Die Schwie 
rigkeit bestehe nur darin, einen ehrlichen Verlaus zu sichern. 
Der Gedanke an eine internationale Polizeitruppe greife 
immer weiter um sich. 
Washington, 15. September. Während die amerika 
nischen Amtsstellen Chambertains Berchtesgadener Besuch 
mit gespanntester Aufmerksamkeit verfolgen, ohne aller 
dings in der Beurteilung der neuen Entwicklung ihre bis 
her geübte Zurückhaltung aufzugeben, nimmt die gesamte 
Presse zu dieiem in der Geschichte beispiellosen Vorgang aus 
führlich Stellung. Der Besuch wird allgemein als Ereig 
nrs von größter internationaler Bedeutung bewertet, hinter 
dem sogar in der hiesigen Sensationspresse die Meldungen 
über die blutigen Zusammenstöße im Sndetenland voll 
kommen zurücktreten. 
New Uork Herald Tribüne erwartet, daß das persönliche 
Zusammentreffen der beiden Staatsmänner die endgültige 
Klärung hinsichtlich der Möglichkeit einer friedlichen Lösung 
bringen werde. 
New Jork Times meint, als britische Anerkennung der 
Macht des Dritten Reiches und seines Führers habe die 
Reise für die Beziehungen der beiden Länder eine fast nn 
glaubliche Bedeutung. 
Auch die übrigen Blätter bringen Zur sudetendeutschen 
Frage zahlreiche Aufsätze, die allerdings nicht immer von 
Vorurteilslosigkeit oder Sachkenntnis getragen sind. 
Zu den rühmlichen Ausnahmen gehört die Los Angeles 
Times, die sehr objektiv den Vorschlag einer Abtretung der 
überwiegend von Deutschen bevölkerten Gebiete der 
Tschecho-Slowakei erörtert und den Standpunkt vertritt, 
daß eine derartige Lösung Wohl auch eine historische Stütze 
haben würde. 
Dieses führende Blatt der Westküste stellt fest, daß so 
wohl Masaryk wie Bene s ch auf der Pariser Friedens 
konferenz 1919 gegenüber Clemeucean, Wilson und Lloyd 
George den Wunsch geäußert hätten, die sndetendeutschen 
Gebiete der neuen Republik nicht einzuverleiben, da sie 
schon damals die jetzt eingetretenen Schwierigkeiten be 
fürchtet hätten. Clemenceau habe jedoch Deutschland so 
viel wie möglich schwächen und die Tschecho-Slowakei mili 
tärisch stärken wollen. 
Auch die Washington Post bringt am Donnerstag einen 
historischen Rückblick, worin vorbehaltlos der seit Menschen 
gedenken deutsche Charakter der sudetendeutschen Gebiete 
anerkannt und auch nicht bestritten wird, daß unkluge 
tschechische Maßnahmen, wie die systematische Unterdrückung 
des deutschen Sprachunterrichts und die Verlegung von In 
dustriezweigen nach rein tschechischen Gebieten, die Saat für 
die jetzige Lage bereitet hätten. 
Rio de Janeiro, 15. September. Die ernsten Vorgänge 
und der Terror der Tschechen im sudetendeutschen Gebiet 
finden auch in der brasilianischen Presse große Aufmerksam 
keit. Ein Teil der Blätter beschäftigt sich in diesem Zusam 
menhang mlt den Drahtzieh er Methoden Mos 
kaus und des Judentums. Letzterem sei die Zu 
spitzung der internationalen Lage zuzuschreiben. 
Der Pariser Vertreter des Correio da Man h a 
schreibt: „Die Sowjets gießen ständig Oel ins Jeuer und 
die internationale kommunistische Presse stachelt Prag zur 
Nnuachgiebigkeit aus. Um die Weltmeinung zu verwirren, 
setzen gewisse „parlamentarische nnd journalistische Spezia 
listen" auf Rechnung ihrer Moskauer Inspiratoren Falsch 
meldungen in Umlauf. 
„Auch versucht Moskau, durch von ihm dirigierte, wenn 
nicht gar bestochene Politiker einen Dolchstoß in den Rucken 
der französischen und der englischen Regierung zu führen. 
Im Gegensatz zu Hitler, der den Frieden will, erstreben die 
Gewalthaber in Rußland nichts als den Krieg, von dem sie 
den Ausbruch der Weltrevolution erwarten." 
In der Zeitung Nota wird betont, daß die Vorgänge, 
die sich heute vor aller Augen abrollten, eine Bestätigung 
für die Echtheit der Protokolle der Weisen von Zion seien. 
Der deutsche Gesandte bei Dr. Stojadmowitsch. 
Belgrad, 15. September. Ministerpräsident und Außen 
minister Dr. S t o j a d i n o w i t s ch empfing am Donners 
tag den deutschen Gesandten, von Heeren. 
Später sprach auch der tschecho-slowakische Gesandte 
Lipa vor. 
Protest gegen rotfpanische Aktion. 
Buenos Aires, 15. September. Die nationalistische Orga 
nisation „Defensa Social Argentina", der zahlreiche pro 
minente Persönlichkeiten angehören, hat an Außenminister 
Cantilo ein Schreiben gerichtet, in dem sie fordert, der 
weiteren Agitation des rotspanischen „Botschafters" in 
Argentinien Einhalt zu tun. 
Dieser Ossorio y Gallardo, so heißt es in der von der 
La Plata-Zeituug veröffentlichten Eingabe, betätige sich 
in Argentinien nicht als Botschafter Spaniens, sondern als 
Vertreter der Sowjetunion. Er reise im Lande herum und 
halte Vorträge, in denen er die angeblichen Wunder des rot 
spanischen Regimes, dem Hekatomben von Menschen zum 
Opfer fielen, verherrliche. Der Herr aus Rotspanien über 
schreite damit nicht nur seine Befugnisse, sondern versuche, 
auch das argentinische Volk aufzuspalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 