
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne- alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 16. Februar 
Nr. 
26Z 
Keitel weihte Fahnen der DAF.-Abteilung Wehrmacht. 
Berlin, 15. Februar. .Die Deutsche Arbeitsfront, Ab 
teilung Wehrmacht, veranstaltete am Mittwochabend für die 
Standorte Oberkommando der Wehrmacht und Ober 
kommando des Heeres im Sportpalast eine Weihestunde, auf 
der nach einer Ansprache des Stellvertretenden Gauleiters 
Staatsrats Görlitzer der Chef des Oberkommandos der 
Wehrmacht, Generaloberst Keitel, mit der Blutfahne 
des SA.-Sturmes „Hans Eberhard Maikowski" die Weihe 
von 15 von Dr. Ley verliehenen Betriebsfahnen vornahm. 
An der traditionsreichen Statte hatten sich zusammen 
mit den Gefolgschaftsmitgliedern der Wehrmachtsbetriebe 
und vielen Politischen Leitern zahlreiche Offiziere und Be 
amte aus den Dienststellen der beiden Oberkommandos ver 
sammelt. Nach der Begrüßung durch den Leiter der Deut 
schen Arbeitsfront, Abteilung Wehrmacht, Schulte, ge 
langte die chorische Dichtung von Walter W. Otto „Arbeit 
und Wehr des Volkes Ehr" zur Uraufführung. 
Der Stellvertretende Gauleiter Staatsrat Görliher er 
innerte in seiner Ansprache an die Jahre des Kampfes um 
die Macht, in denen mutige Männer das heilige Symbol des 
Hakenkreuzes hochhielten, eines Kampfes, der über 40 Tote 
in der Reichshauptstadt forderte. Dieses Banner wolle uns 
mahnen, einig zusammenzustehen. Die Haltung der Partei 
sei von jeher soldatisch gewesen. Es werde auch für die 
Zukunft darauf ankommen, soldatische Bereitschaft und 
Spannkraft zu erhalten und zu Pflegen. Die heutige Fahnen 
weihe durch Generaloberst Keitel sei ein Beweis für die 
Verbundenheit zwischen Partei und Wehrmacht 
in alle Zukunft. 
Generaloberst Keitel, der dann das Wort nahm, gab 
feiner besonderen Freude darüber Ausdruck, an dieser alten 
Kampfstätte der NSDAP, die Fahnen weihen zu können, 
die der Reichsorganisationsleiter den beiden Standorten für 
ihren Kampf um die Schaffung der großen deutschen Volks 
gemeinschaft verliehen habe. 
„Immerdar sollen geschlossen dastehen die Front der 
Wehrmacht und die Front des schaffenden Volkes, geeint 
unter dem gleichen Zeichen, dem Hakenkreuz, geeint in dem 
gleichen Willen: Nichts für uns, alles für Deutschland: 
Die neuen Fahnen sollen an alle die mahnen, die in ihrem 
Zeichen ihr Leben für uns gaben, und sie sollen Euren 
Willen zum bedingungslosen Einsah und zu stetem Kampf 
für unser großdeutsches Baterland und unseren Führer 
stärken." 
Inzwischen war vor der Rednertribüne ein Ehrensturm 
der Standarte „Hans Eberhard Maikowski" und ein aus 
der 5. Kompanie des Wachregiments gebildeter Ehrenzug im 
Stahlhelm mit Gewehr aufmarschiert. Generaloberst Keitel 
nahm nun die Weihe der Fahnen vor/indem er jede einzelne 
Fahne mit der Butfahne des Sturms Maikowski berührte. 
Die Lieder der Nation beschlossen die eindruckvolle Ge 
meinschaftskundgebung der deutschen Wehrmacht und der 
Arbeitsfront. 
Die Sudeten-Journalisten iiw Verlin herzlich empfangen. 
Berlin, 15. Februar. Die am Dienstag in Berlin ein 
getroffene Abordnung sudetendeutfcher Journalisten war am 
ersten Abend ihres Aufenthalts zu einem kameradschaftlichen 
Zusammensein Gast der Berliner Dienststelle der Reichs 
pressestelle der NSDAP. An dem Abend nahmen neben 
den führenden Persönlichkeiten der einladenden Dienststelle 
die Ministerialräte Stephan und Fritzsche von der 
Presseabteilung der Reichsregierung im Reichsministerium 
für Volksaufklärung und Propaganda, Reichsamtsleiter 
Bi alias vom Presseamt der Deutschen Arbeitsfront, so 
wie der Berliner Gaupresseamtsleiter teil. 
Im Namen des Reichspressechefs Neichsleiter Dr. Dietrich 
hieß Stabsleiter Sündermann die Kameraden aus dem 
Sudetenland herzlich willkommen. Nach einer Würdigung 
des schweren Volkstumskampfes, den die sudetendeutschen 
Journalisten in den vergangenen Jahren zu bestehen hatten, 
begrüßte er sie als bewährte Mitstreiter der 
Front des deutschen Journalismus! 
Im Namen der Abordnung dankte der Hauptschriftleiter 
der Parteizeitung des Sudetengaues „Die Zeit", Hermann 
Hönig. 
Glückwünsche für Dr. Lep. 
Sonthofen, 15. Februar. Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley, der seinen 49. Geburtstag am Mittwoch auf der 
Ordensburg Sonthofen im Kreise des politischen Führer 
nachwuchses und der Adolf-Hitler-Schüler verlebte, empfing 
vom Führer, von Generalfeldmarschall Göring, sämt 
lichen Reichsleitern und Gauleitern sowie einer großen Zahl 
deutscher Volksgenossen die besten Glückwünsche. 
Auf der Ordensburg, wo sich die Kommandanten sämt 
licher Ordensburgen eingefunden hatten, fanden anläßlich 
der Anwesenheit Dr. Leys Zahlreiche sportliche und kultu 
relle Veranstaltungen statt. 
Dr. Ley hielt auf dem Burg eine Ansprache und erinnerte 
mit Stolz an den in Zakopane errungenen Weltmeister 
schaftssieg des Burgjunkers Joses Jennewein und die 
durch Burgjunker von Sonthofen erfolgte, Bezwingung der 
Eigernordwand. 
Polen teilt den deutschen Großgrundbesitz weiter auf. 
Warschan, 15. Februar. Das polnische Staatsg. ese tz 
blatt veröffentlicht die Namensliste derjenigen Güter, die 
der zwangsweisen Parzellierung im Laufe 
dieses Jahres unterliegen. In den Wojewodschaften 
Posenund Pommerelle n ist wieder, wie in den vor 
angegangenen labren, derdentsche Grundbesitz am 
stärksten zur Zwangsparzellierung herangezogen worden. 
So befinden sich in der Wojewodschaft Posen von den 26 275 
Zur ZwaNgsparzellierung bestimmten Hektar 12 142 Hektar 
in deutscher Hand. In der Wojewodschaft Pommerellen sind 
von 17 437 Hektar 12 538 Hektar in deutscher Hand. 
Zum erste n Ma l e nach dem Erlöschen der Genfer 
Konvention am 15. Juli 1938 ist auch der Grundbesitz der 
Wojewodschaft Schlesien zur Zwangsparzellierung her 
angezogen worden. Auch hier steht der deutsche Besitz miii 
6813 von insgesamt 7438 Hektar bei weitem an erster Stelle. 
Allein aus dem Besitz der Fürsten Tonners marck ge 
langen 2366 Hektar, aus dem des Fürsten Hohenlohe 
1566 Nektar zur Zwangsparzellierung. 
Selbst in Mittelpolen (Wojewodschaften Warschau 
und Lodz) ist tue Zwangsparzellierung an verschiedenen 
deutschen Besitzungen diesmal nicht vorübergegangenen. 
Gleichzeitig wird der Parzellierungsplan für 1949 be 
kanntgegeben. Danach sollen im kommenden Jahre weitere 
23 999 Hektar aus den Wojewodschaften Posen, 19599 aus 
Pommerellen, 8999 aus Schlesien parzelliert werden. Weiter 
stehen die ostpolnischen' Wojewodschaften Tarnopol (19 999 
Hektar), Lemberg (19 999), Stanislau (6 999), Polesien 
(9 999), Wolhvnien (6 999), Nowogrodek (8 999) und Wil 
na (6 999) an der Spitze der Liste. 
Bolschewistische Verbrechen an Kindern« 
»Warschau, 15. Februar, Nach Meldungen aus Moskau 
befassen sich in den letzten Tagen mehrere Sowjetblät - 
ter mit den Zuständen, die in den sogenannten Erzie 
hungshäusern Sowjetrußlands herrschen. In diesen 
Anstalten sind bekanntlich jene bedauernswerten Nie 
mandskindern untergebracht, die als praktisches Er 
gebnis der kommunistischen Lehre von der freien Liebe und 
der Auffassung von dem Kind als Eigentum des Staates 
zu Hunderttausenden in die Welt gesetzt und dann ihrem 
Schicksal überlassen wurden. Allein in der Zentralrufsischen 
Bundesrepublik mußten, als die unbeaufsichtigten Kinder 
sich Zu einer Landplage entwickelten, über 299 W 9 dieser Ge 
schöpfe in staatlichen Anstalten untergebracht werden. 
Wie es nun in diesen Anstalten aussieht, verraten zu 
gleicher Zeit mehrere Moskauer Blätter. Das Angendblatt 
Kom s o mols k a j a Prawda erklärt, daß dort „zum 
Himmel schreiende Miststände" herrschten. Sauforgien 
und sittliche Zersetzung seien an der Tagesordnung. 
Ueberall herrsche ein unvorstellbarer Schmutz, und die 
Ernährung der Kinder sei unter aller Kritik. 
Die „Erzieher" aber Kesten es nicht nur zu, dast unter den 
Kindern die furchtbare Sittenverderbnis überhand 
nehme. Sie machten sogar selber mit. Unterschlagungen, 
Alkoholorgien und völlige Verantwortungslosigkeit zeichne 
diese Leiter aus. In einem Falle sei man der Mistwirtschaft 
einer ganzen Bande von solchen roten Direktoren auf die 
Spur gekommen. Diese hätten sich darauf nicht anders zu 
helfen gewußt, als dast sie die ganze Anstalt inFla m m e n 
aufgehen ließen. 
Mit den staatlichen Mitteln werde auf unerhörte Weise 
gewirtschaftet. Oft seien die Räume der Kinder bei 25 Grad 
Kälte ungeheizt, und es sei deshalb kein Wunder, daß die in 
diesen Anstalten untergebrachten Kindeer in großen Scharen 
davonliefen. Es spreche Bände, wenn man erfahre, daß 
allein im Gebiet von Archangelsk nicht weniger als 21 Leiter 
solcher Kinderhäuser wegen Unterschlagungen und systema 
tischer alkoholischer Ausschreitungen entlassen werden muß 
ten. Die zuständigen Stellen, denen alle diese Mißstände 
gut bekannt seien, täten aber nichts, um hier Ordnung zu 
schaffen. Klagen darüber blieben jahrelang unbeantwortet 
liegen. 
Die Prager Polizei verhaftet 100 Judengegner. 
Prag, 15. Februar. Die Polizei verhaftete in den letzten 
Tagen mehr als 100 junge Tschechen, die Mitglieder einer. 
Organisation waren, die ein radikales Vorgehen in der 
Juden frage forderte. 
Bei den Hausdurchsuchungen wurde zahlreiches Material, 
darunter Flugblätter, beschlagnahmt, in denen die Regie 
rung wegen ihrer allzu mäßigen Haltung in der 
Judenfrage angegriffen wurden. Die jungen Leute 
sollen außerdem große Demonstrationen gegen die jüdischen 
Warenhäuser und Einheitspreisgeschäfte geplant haben, die 
am Dienstag und am Mittwoch von einem starken Poli 
zeiaufgebot geschützt wurden. 
Bisher passierten 38 000 Flüchtlinge Jrun. 
Bilbao, 15. Februar. In Jrun find bisher an Flücht 
lingen aus dem ehemaligen roten Gebiet 28 000 rote Mili 
zen sowie über 10000 Frauen, Kinder und Greise einge 
troffen. 
Die ehemaligen roten Milizen waren außerordentlich 
überrascht über die ihnen von den Nationalen zuteil wer 
dende großzügige Behandlung sowie die dargebotene reich 
liche Verpflegung,, nachdem man ihnen früher von sowjet 
spanischer Seite genau das Gegenteil vorgelogen hatte. 
340 000 rotspanische Flüchtlinge in Frankreich. 
Paris, 15. Februar. Im Verlaus einer Sitzung des 
Auswärtigen Kammerausschusses verlas der Vorsitzende 
Mi stier einige erklärende Zahlenangaben bezüglich der 
rotspanischen Füchtlinge in Frankreich. 
Nach Abzug von 50 000 rotspanischen' Flüchtlingen, die 
im Verlauf der letzten Tage die Internationale Brücke von 
Hendaye in Richtung nach Nationalspanien überschritten 
haben, verbleiben nunmehr auf französischem Gebiet ins 
gesamt noch 340 000 Flüchtlinge, davon 
150 000 aus Kosten des französischen Staates, während 
weitere 15 002 von privater Seite oder fürsorglichen Orga 
nisationen beköstigt und beherbergt werden. Hinzu kommen 
noch 180 000 ehemalige Milizso l d a t e n, die in den 
verschiedenen Konzentrationslagern untergebracht 
sind. Des weiteren halten sich 10 000 kri egsver l e tz t e 
Spanier in französischen Krankenhäusern auf. 
Der Ausschuß befaßte sich dann mit der Besetzung der 
Insel Hainau durch japanische Truppen und beschloß, in 
dieser Angelegenheit sobald wie möglich den Außenminister 
anzuhören. 
Faschistische „Magna Charta" der Schulreform. 
Rom, 16. Februar. Der Große Rat des Faschismus hat 
unter dem Vorsitz des Duee am Mittwochabend eine Sitzung 
abgehalten, die, wie in einer amtlichen Auslassung betont 
wird, nach der Regelung der A rbeits - und derßasse n 
fragen dem italienischen Volk die Schulreform 
bringt. 
Erziehungs- und Unterrschtsminister Bottai hat die 
„Magna Charta" der Schulreform, die in 29 Erklärungen 
gipfelt, und die „sämtliche Grundsätze für eine revolutionäre 
Erneuerung der Schule gemäß der faschistischen.Doktrin 
enthält", erläutert. 
Die vom Großen Rat des Faschismus beschlossene Schul 
reform knüpft unmittelbar an die erste faschistische Schul 
reform von 1923 an, die jetzt entsprechend den weltanschau 
lichen, politischen, sozialen und, wirtschaftlichen Errungen 
schaften des Regimes und der inzwischen gesammelten Er 
fahrungen ausgebaut wird. 
Nach den vom Großen Rat des Faschismus angenomme 
nen Erklärungen verfolgt die Schulreform den Grundsatz 
einer Volkskultur, die auf die ewigen Werte der ita 
lienischen Rasse und ihrer Kultur abzielt. Des weiteren wird 
erklärt, daß nach faschistischer Auffassung erzieherische und 
politische Aufgaben zusammenfallen. Die Schulen, der 
Faschistische Jugendverband und der Faschistische Studenten- 
Verband bilden gemeinsam ein einheitlich esln st r u - 
ment faschistischer Erziehung. 
Die Schaffung einer einheitlichen höheren 
Schule als Grundlage der Erziehung begreift in sich die 
Differenzierung nach den verschiedenen Aufgabengebieten: 
Klassische, reale und Handelswissenschaften. Die Privat 
schnlen unterliegen einer gewissenhaften Kontrolle, damit sie 
den neuen Grundsätzen Rechnung tragen. Ebenso sind ent 
sprechende Richtlinien für die verschiedenen Fachschulen, 
darunter Schulen für die Ausbildung von Frauen auf 
gestellt. 
Englisch-arabischer Sonderausschuß gebildet. 
London, 15. Februar. Die Palästina-Konferenz in London 
geht jetzt dazu über, Einzelfragen Zu behandeln. Am Mitt 
wochabend fand aufs neue eine arabisch-englische 
Sitzung statt, auf der die heikle Frage der Auslegung der 
jenigen Versprechen Zur Debatte stand, die der da 
malige englische Oberkommissar für Aegypten, Mac- 
Mahon im Jahre 1915 den Arabern gegenüber machte. 
Die Araber stehen bekanntlich auf dem Standpunkt, daß 
MaeMahon bei seinen Unabhängigkeitsversprechungen auch 
das Gebiet umfaßte, das heute als Palästina bekannt ist. 
- Britischerseits hingegen vertritt man die Ansicht, daß 
Palästina nicht in dieses Versprechen eingeschlossen gewesen 
sei. Bei den arabisch-englischen Besprechungen kam man 
überein, daß ein englisch-arabischer Sonderausschuß 
eingesetzt werden soll, der gewisse strittige Punkte aus die 
sem historischen Schriftwechsel zwischen MaeMahon und 
Hussain klären soll. 
Im St. James-Palast fand am Mittwoch außerdem eine 
weitere bri t i sch -jüdi s ch e Sitzung statt, ohne daß die 
Besprechungen jedoch über die Erörterung allgemeiner 
Fragen hinausgegangen wären. 
König Georg empfing am Mittwochabend Emir 
Feisal von Saudi-Arabien in Audienz. 
Generalstreik auf Jamaica. 
London, 15. Februar. Nach einer Meldung aus Kings 
ton hat sich die Lage auf JanMiea am Mittwoch stark zuge 
spitzt. Der Gewerkschaftsleiter Bustamente hat nach 
einer Rundreise durch sämtliche wichtigen Städte der Insel 
am Mittwochabend den G e n e r a l st r e i k über die ganze 
Insel ausgerufen. 
Minenexplosion unter einem Güterzug in Palästina. 
Jerusalem, 15. Februar. Auf der Strecke Haifa —Lydda 
entgleiste nachts ein Güterzug, unter dem eine Mine explo 
dierte. Die Lokomotive und neun Wagen des Zuges stürz 
ten um; Zugführer und Heizer wurden verletzt. 
Eine Draisine, die kurz vor dem Zug sicherheitshalber 
die Strecke abgefahren hatte, war unbeschädigt über die 
Mine hinweggekommen. 
200 Millionen Jen für den China-Feldzug. 
Tokio, 15. Februar. Wie das Finanzministerium be 
kanntgibt, wird die Regierung Schuldverschreibungen in 
Höhe von 200 Millionen Jen zur Deckung der Kosten des 
Chinaseidzuges und weitere 100 Millionen Jen zur Deckung 
des Haushalts-Desizits ausgeben. 
Die Besetzung Hainaus. 
Tokio, 15. Februar. Nach einem Bericht des Flotten 
kommando schreitet die Besetzung Hainans planmäßig fort. 
Laut Pressemeldungen werde der Hafen Julin an der Süd 
kllste als Flottenbasis ausgebaut, während an der Nordküste 
eine Flugbasis für weitere Operationen im Rahmen der Ver 
schärften Blockade vorbereitet werde. Hainans Bedeutung 
sei deshalb besonders nach strategischen Gesichtspunkten Zu 
beurteilen. 
Brasiliens Außenminister bei Roosevelt. 
Washington, 15. Februar. Ter gegenwärtig in den Ver 
einigten Staten sich aufhaltende brasilianische Außenminister 
Aranha und die Mitglieder seiner Abordnung wurden am 
Mittwoch durch Präsident Roosevelt empfangen. 
Hull erklärte, die Verhandlungen mit Aranha würden 
weiter fortgesetzt, da gewisse strittige Punkte noch eine ein 
gehendere Diskussion erforderlich machen dürsten. 
Tie USA.-Flugzeugverkäufe vor dem Parlament. 
Washington, 10. Februar. Am Mittwoch griff der 
republikanische Abgeordnete Figgord bei der Unterhaus 
aussprache über die Wehrvorlage die Flugzeugverkäufe der 
Regierung an. Er sah darin einen Beweis, daß die ameri 
kanische Regierung entgegen ihren ständigen Behauptungen 
doch Bündnispolitik betreibe. Der Redner stellte die Frage, 
ob die für die amerikanische Luftwaffe angeforderten 
3032 Flugzeuge nicht etwa in Wirklichkeit für Frankreich 
und England bestimmt seien, r 
Verantwortlich: Kurt EchwcnH'kopsf, Berltn-WNmersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 