
WIWZWs - AÄsgtAes 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 23» Juni 
Nr. 
1622 
Deutsch-italienische Judustriebesprechungen. 
Mimchen, 23. Juni. Die Arbeitstagung der Delegation 
der ?uBeiBta degli Iu - 
6 u 8 triu 1 i und der Reichsgruppe Industrie begann am 
Mittwoch in München mit einer Sitzung im Hotel „Vier 
jahreszeiten". Am Abend folgten die Teilnehmer an den 
Besprechungen einer Einladung der Wirtschaftskammer 
Bayern zu einem Abendessen, zu dem auch Ministerpräsi 
dent Sieb ert, Oberbürgermeister Fi ehler und der 
italienische Generalkonsul, Minister Pittalis, erschienen. 
Der Leiter der Reichswirtschaftskammer und der Wirt 
schaftskammer Bayern, Präsident Pietzsch, betonte in einer 
Ansprache, daß die Freundschaft, die die Industrien beider 
Länder verbinde, die politische Freundschaft fortsetze, die die 
großen Führer der beiden Nationen geschlossen hätten. 
Für die italienische Delegation dankte Präsident Pirelli. 
Er gab seiner Hoffnung Ausdruck, daß die gemeinsame 
Arbeit einen erfolgreichen Verlauf nehmen werde. 
Reichsstatthalter Seyß-Juquart in Innsbruck. 
Innsbrucks 23. Juni. Reichsstatthalter Dr. Seyß - 
Jnquart traf am Donnerstag in Innsbruck ein, um an 
der feierlichen Eröffnung der Verwaltungs 
akademie in Innsbruck teilzunehmen. 
Gauleiter Hofer überbrachte auf dem Bahnsteig dem 
Reichsstatthalter, in dessen Begleitung sich auch Minister 
Fischboeck befand, den Willkommensgruß des Gaues 
Tirol. Zur Begrüßung hatten sich ferner eingefunden der 
Kommandeur der 2. Gebirgsdivision, Generalmajor 
F e u r st e i n , ferner Generalmajor Gloeßler, Landes 
statthalter Dr. Knoepfler, sowie Angehörige des Gau 
stabes und Vertreter der Parteigliederungen. 
Die Alte Garde am Rhein und in der Eisel. 
Bacharach, 23. Juni» Waren Trier, Bernkastel, Idar- 
Oberstein, Kirn und Bad Kreuznach die Höhepunkte des 
ersten Tages der Westmarkfahrt der Alten Garde, so wurde 
es die Rheinfahrt von Bacharach nach Andernach, der Be 
such des Laacher Sees, des Nürburgringes und des Ahr- und 
Brohl-Tales mit dem Abschluß in Bad Neuenahr am zweiten 
Tage. 
Wieder war es eine einzige Feststraße, dm des Führers 
alte Kämpfer zogen. Sie wurden überall mit größter Herz 
lichkeit begrüßt und willkommen geheißen. Zunächst ging es 
durch das Nahetal über Bingerbrück an den Rhein in das 
alte Bacharach. 
Nach einer Besichtigung der größten und schönsten Ju 
gendherberge Deutschlands am Rhein, Stahleck, marschierte 
die Alte Garde hinunter zum Rhein, um eine dreistündige 
Dampferfahrt nach Andernach anzutreten. 
Von beiden Ufern grüßten die Burgen herunter, die ge 
waltige Ruine Rheinfels bei St. Goar, die Pfalz bei Kaub, 
die feindliche Brüder, die Marksburg, Katz und Maus, 
Stolzenfels und wie sie alle heißen. 
Die militärischen Absperrmaßnahmen in Böhmen. 
Gablonz, 23. Juni. Die am 21. Mai getroffenen mili 
tärischen Absperrmaßnahmen im Riesengebirge wurden auf 
gehoben, so daß das westliche Riesengebirge nunmehr end 
lich wieder zugänglich ist. Die Staatsstraße Neuwelt — 
Jakobsthal dagegen ist für Fahrzeuge noch gesperrt. Auch 
im Jsergebirge werden die Absperrungen aufgehoben. Man 
wird lange Zeit brauchen, um den durch diese Maßnahmen 
entstandenen wirtschaftlichen Schaden nur halbwegs aufzu 
holen. 
Die Polizeidirektion in Gablonz hat unter Bezugnahme 
auf das Staatsverteidigungsgesetz die Durchführung der 
Jagd in elf Gemeinden des Bezirkes Gablonz verboten. 
Vorläufig keine Paris-Reise Beneschs. 
Prag, 23. Juni. Die den Prager amtlichen Stellen 
nahestehende Lidowe Noviny schreibt, nach Informationen 
aus zuständigen Kreisen treffe die Nachricht, daß sich Präsi 
dent Dr. Benesch in den nächsten Tagen nach Paris be 
geben werde, nicht zu. Benesch denke in dieser Zeit 
überhaupt nicht an einen Besuch Frankreichs. 
Ueber den Präsidenten seien in der letzten Zeit auch sonst 
verschiedene unwahre Nachrichten verbreitet worden. So 
habe z. V. der „Matm" ein Gerücht über seine bevorstehende 
Abdankung verzeichnet. Auf den ersten Blick sei zu erken 
nen, daß es um den Versuch gehe, Unruhe in die tschechoslo 
wakische oder die internationale Öffentlichkeit zu tragen. 
Es sei selbstverständlich überflüssig-, die Gerüchte zu wider 
legen, daß Benesch abdanken wolle. 
Der Einspruch gegen die Preßburger Wahlschiebungen. 
Prag, 23. Juni. Am Dienstag wurde ein von 120 
Wählern unterschriebener Einspruch gegen die Durchführung 
der Preßburger Gemeindewahlen überreicht. 
Der Einspruch stützt sich ans die unrechtmäßige Ausgabe 
von Wahlansweisen an Personen, die bereit waren, ihre 
Stimme für die Liste der tfchechosolwakischen Einheitspartei 
abzugeben. 
Der Einspruch ist mit genauen Daten belegt, und es 
müßte angenommen werden, daß die Behörden nicht nur 
diesem Einsprüche stattgeben, sondern darüber hinaus eme 
wirklich sachliche Untersuchung darüber durchführen und die 
Schuldigen bestrafen. 
Die oberitaliemsche Presse zur Goebbels-Rede. 
Mailand, 23. Juni. Die Sonnwendrede des Reichs 
propagkndamimsters Dr. Goebbels hat in der nordita 
lienischen Presse lebhaften Widerhall geweckt. Die Blätter 
heben die erneute Betonung des deutschen Frie 
denswillens hervor. 
Der Corriere della Sera befaßt sich mit der Einstellung 
des deutschen Volkes Zu dem Judentum und stellt fest, daß 
der Abwehrkampf des deutschen Volkes in den letzten Tagen, 
vor allem in Berlin, stärkere Formen angenommen habe. 
Das Blatt unterstreicht die Tatsache, daß die Zuwanderung 
von Juden nach der Reichshauptstadt Reaktionen ausgelöst 
habe, die von der ausländischen Presse mit den üblichen gegen 
Deutschland gerichteten Tendenzen verzeichnet worden seien. 
Dr. Goebbels habe den Zugewanderten Juden vor allem 
geraten, Berlin so schnell wie möglich wieder zu verlassen. 
Die marxistische Judenpresse, die gern von „Judenverfol 
gungen" rede, so habe Dr. Goebbels herausgestellt, sollte sich 
mehr.für den Terror und die brutale Behandlung interes 
sieren, der die Millionen Sudetendeutschen ausgesetzt 
seien. 
Der Popolo iüJtalia greift die Ausforderung an die 
Juden heraus, Berlin so schnell wie möglich zu verlassen, 
und beschäftigt sich mit den in Aussicht gestellten Maßnah 
men, durch die der jüdische Einfluß auf das Leben des 
Handels und der Wirtschaft ein für alle Mal gebrochen wer 
den solle. 
Auch die Gazzetia del Popolo weist darauf hin, daß seit 
einiger Zeit in Berlin und auch sonst im Reich eine an 
wachsende sichtbare Abneigung gegen das zunehmende jü 
dische Händlertum zu bemerken sei. Die ausländische Presse 
habe durch ihre Darstellung der Lage eine lebhafte deutsche 
Reaktion hervorgerufen. 
Der Reichssportführer in Italien. 
Mailand, 23. Juni. Reichssportführer v o nTsch a mm er 
und Osten traf mit dem Flugzeug in Venedig ein, wo er 
von Vertretern der Behörden willkommen geheißen wurde. 
Er setzte am Donnerstag seine Fahrt nach Rom fort. 
Die norditalienische Presse widmet dem bevorstehenden 
Besuch des Stabschefs Lutze herzliche Begrüßungsworte, 
in denen der Lebenslauf und die Verdienste dieses Mit 
arbeiters des Führers geschildert werden. 
Neue sowjetrussische Obstruktionsversuche? 
Mailand, 23. Juni. Zu dem Fortschritt im Nichtein 
mischungsausschuß, der die norditalienische Presse weiter 
beschäftigt, erklärt der Mailänder Corriere della Sera, in 
diesem beschwerlichen diplomatischen Krieg schreite man*mit 
einem ungeheuren Aufwand an Kräften vorwärts. Man 
dürfe aber den Erfolg nicht übertreiben. Man 
werde sehen, ob die Sowjetregierung, die in der grundsätz 
lichen Frage geschlagen worden sei, nicht versuchen werde, 
sich auf dem Gebiete der Durchführung zu rächen, indem sie 
irgendwelche Vorwände ins Feld führen werde, vielleicht 
etwa den, daß die Durchführung der Vorschläge zu hohe 
Kosten verursachen würde. 
Wenn der britische Vorschlag wirklich nützlich werden 
solle, dann müsse er voll und ganz in die Praxis umgesetzt 
werden. Von dieser vollständigen Anwendung sei man aber 
noch weit entfernt. Mit der Erklärung Sowjetruß 
lands, daß es seinen Kostenanteil nicht bezahlen werde, 
sei bereits ein neuer Versuch der Obstruktion gemacht 
worden. - W.. - . 
Die Stampa schreibt zu dem Thema, vor allem müsse die 
Pyrenäengrenze wirklich hermetisch geschlossen wer 
den. Ohne Erfüllung dieser Vorbedingung würde die be 
hauptete Besserung der Lage zu einem Possenspiel herab 
sinken, wofür die Verantwortung auf Paris und Moskau 
fiele. 
Der Sandschak-Konflikt und Genf. 
Genf, 23. Juni. Die türkische Note, in der die weitere 
Zusammenarbeit mit der Abstimungskommi!sston im Sand 
fchak abgelehnt wird, ist vom Sekretariat der Genfer Liga 
der französischen Regierung und dem Abstimmungsausschuß 
zugeleitet worden. Die Abstimmungskommilssion ist veran 
laßt worden, sich zu dem Vorwurf der Parteilichkeit zu 
äußern. 
Die Note wird entgegen der Gepflogenheit hier nicht ver 
öffentlicht werden. Man stellt sich im Sekretariat der Liga 
aus den Standpunkt, daß der Konflikt weiter zwischen der 
Türkei und Frankreich, das zugleich die Interessen der 
Syrier vertrete, ausgetragen werden müsse und daß es kei 
nesfalls Sache der Liga fein könne, sich einer Einigung 
unter den Beteiligten zu widersetzen. 
Die Januar-Entschließung, so erklärt man, durch die das 
bekannte Regime sür den Sandschak vorgesehen wurde, sei 
nur dazu bestimmt gewesen, den damals drohenden offenen 
Ausbruch eines Konflikts Zu verhindern. Wenn die Türker 
und Frankreich, wie man hoffe, sich auf einer anderen Basis 
einigten, so werde man das in Genf nur begrüßen. 
Ter Trauerfall am britischen Hof. 
London, 23. Juni. Um die nach dem Tode seiner Schwie 
germutter, der Counteß of Strathmore, entstandene Lage 
zu besprechen, empfing König Georg am Donnerstag 
Außenminister Lord Halifax und den Großkämmerer 
Lord Cromer. . 
Es verlautet, daß der Staatsbesuch in Frankreich mcht 
völlig abgesagt werden soll. Vielmehr seien zwei Möglich 
keiten ins Auge gefaßt woren. Die eine sei die, daß sich der 
König allein nach Frankreich begiebt, die zweite, daß Köni 
ginmutter Mary den König begleitet. Unwahrscheinlich sei 
es jedoch, daß Königin Elisabeth an dem Staatsbesuch tei 
nehmen werde. 
Englische Neuwahlen erst in bis 2 Jahren. 
London, 23. Juni. Verteidigungsminister Jnskip, 
der am Mittwoch in Stokesbay über weltpolitische Fragen 
sprach, erklärte, daß die nächsten Wahlen in England erst in 
154 bis 2 Jahren stattfinden würden. 
„Britische Schiffe ankern auf eigene Gefahr". 
London, 23. Juni. Die Morgenpresse beschäftigt sich am 
Donnerstag erneut mit der Versenkung britischer Schiffe in 
spanischen Gewässern. 
Der marxistische Daily Herald tadelt den Ministerpräsi 
denten wegen seiner zurückhaltenden Erklärung vor dem 
Unterhause. 
Daily Expreß erinnert daran, daß britische Schiffe, die 
in den Häfen innerhalb der Kriegszone vor Anker gingen, 
das auf eigene Gefahr hin täten. 
Holländischer Marxistenhäuptling besucht Barcelona. 
Bilbao, 22. Juni. In Barcelona traf der Präsident der 
holländischen Marxistenpartei ein und besuchte die bolsche 
wistischen Gewalthaber Rotspaniens. Der holländische 
Marxistenhäuptling hat die Absicht, nach seiner Nuckkehr 
in Holland eine umfassende Propaganda für Rotspanien zu 
entfalten. 
Anweisung an die französischen Pyrenäen-Grenzposten? - 
Paris, 23. Juni. Wie Journal aus Perpignan meldet, 
soll das Außenministerium am Mittwoch den Zoll- und Po 
lizeiposten an der Pyrenäen-Grenze die strikte Anweisung 
erteilt haben, keine Waren, die auf der vom Nichtein 
mischungsausschuß aufgesetzten Liste verzeichnet seien, nach 
Spanien durchzulassen. Die Grenze bleibe für den übrigen 
Frachtverkehr, so insbesondere für die Lebensmittel- und für 
die Benzineinsuhr, offen. 
Hunderte von Kommandanten aus der Sowjetarmee entfernt. 
Warschau, 22. Juni. Kurjer Warszawski macht darauf 
aufmerksam, daß auf den Konserenzen der politischen Kom 
missare in der Roten Armee interessante Angaben über die 
letzten Säuberungsmaßnahmen und Personalwechsel gemacht 
werden. 
Auf einer solchen Konferenz in Charkow wurde beispiels 
weise festgestellt, daß aus den Abteilungen der Roten Ar 
mee allein im Charkower Militärbezirk im Verlaufe der 
letzten drei Monate mehrere 100 Kommandanten und poli 
tische Kommissare entfernt worden sind, die man durch neue 
Leute ersetzt habe. 
Fortgang der französisch-türkischen Besprechungen. 
Antiochia, 23. Juni. Die französisch-türkischen General 
stabsverhandlungen sind am Mittwoch erneut aufgenommen 
worden. 
Wie es heißt, soll über das Datum des Eintreffens tür 
kischer Truppen im Sandschak keine Einigung erzielt worden 
sein. Es soll die Möglichkeit bestehen, daß die Wahlkommis 
sion demissioniert und sich aus dem Sandschakgebiet zurück 
zieht. 
Japan stoppt Einfuhr aller nicht lebenswichtigen Rohstoffe. 
Tokio, 23. Juni. Die verschärfte Kontrolle der gesamten 
japanischen Kriegswirtschaft wird sich auf die Einfuhr und 
Verteilung der lebenswichtigen Rohstoffe erstrecken. Dabei 
wird unter Berücksichtigung der Aufrechterhaltung des 
Preisstandes den kriegswichtigen und für die Wiederaus 
fuhr bestimmten Materialien der Vorrang gegeben werden. 
Die Einfuhr nicht lebenswichtiger Rohstoffe wird 
energisch gedrosselt werden. Zur reibungslosen Durch 
führung der Rohstoffverteilung wird das Genossenschafts 
system weiter ausgebaut werden. 
Dr. Metzner au Max Schmeliug. 
Berlin, 23. Juni. Der Führer des deutschen Boxsports, 
Reichsfachamtsleiter Ministerialrat Dr. Metzner, hat als 
Vorsitzender des Berufsverbandes deutscher Faustkämpfer an 
Max Schmeling folgendes Telegramm gerichtet: 
„Der Berufsverband deutscher Faustkämpfer grüßt sein 
Mitglied Max Schmeling. Trotz der Niederlage werden Sie 
Deutschlands Boxsport immer Vorbild bleiben/' 
Schmelmg im Krankenhaus. 
New Jork, 23. Juni. Sofort nach dem schnellen Ende 
des Kampfes im Aankee-Stadion unterzog sich Schmelin g 
der Untersuchung eines New Jork Facharztes. Nach fast 
zweistündiger Untersuchung im Krankenhaus, bei der Zahl 
reiche Röntgenaufnahmen gemacht wurden, ist einNiere n 
schlag einwandfrei festgestellt worden. 
Der ärztliche Befund hat weiter ergeben, daß sich 
Schmelmg eine Spaltung zweier Knochen 
ansätze an der Wirbelfäule zugezogen hat. Der 
Deutsche wird noch im Krankenhaus verbleiben, wo am 
Donnerstag weitere Untersuchungen vorgenommen werden 
sollen. 
Französisches Militärflugzeug abgestürzt: 7 Tote. 
Paris, 23. Juni. In der Nähe von Tours stürzte in der 
Nacht zum Donnerstag ein französisches Militärflugzeug 
ab. Auster dem Piloten befanden sich fünf Offiziere 
des General st ab es des Lustfahrtministeriums sowie 
ein Funker an Bord, die sämtlich ums Leben kamen. 
Zu dem Unglück werden folgende nähere Einzelheiten be 
kannt: » 
Der Absturz ereignete sich gegen 2 Uhr früh zwischen 
den Gemeinden Langennerie und Beaumont-la-Ronce 
(30 llua nördlich von Tours). Das zweimotorige 
flugzeug war in Villacoublay (bei Paris) gestartet und in 
Tours zur Brennstoffergänzung gelandet. Auf dem Weiter 
flug stürzte dann die Maschine aus bisher nicht aufgeklärten 
Gründen über einem Torfmoor ab und explodierte. Sie 
wurde geführt von dem ständigen Piloten des Luftfahrt 
ministeriums, Leutnant Reynaud. 
Die in der Nähe der Unglücksstelle wohnenden Bauern 
wurden durch den Knall der Explosion aus dem Schlaf ge 
schreckt und alarmierten die Gendarmerie von Beaumont 
la-Ronce. Bisher konnten vier verkohlte Leichname ge 
borgen werden, während drei Insassen noch vermißt werden. 
Nach den Aussagen einiger Bauern dürfte das Flugzeug 
in der Luft explodiert sein. Für diese Annahme spricht 
auch die Feststellung, daß die Flieger ihre Fallschirme zur 
Hälfte entfaltet hatten; augenscheinlich konnten sie aber 
wegen der geringen Flughöhe vom Fallschirm keinen Ge 
brauch machen. Um 4 Uhr früh war von dem Flugzeug nur 
ein rauchender Trümmerhaufen übrig. 
Luftfahrtminister Guy la Chambre hat sich in Be 
gleitung seines Kabinettschefs, General Boueat, im Flug 
zeug an die Unglücksstelle begeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin» 