
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Aachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrgang 
Berlin, Donnerstag, 18. Januar 1940 
Nr. 66 
z. deutsche Veröffentlichung zum srsnjölischen Albtmch. 
Berlin, 18. Januar. Amtlich wird verlautbart: 
Wie vor kurzem durch die Veröffentlichung von Urkun 
denmaterial über den Besuch des Reichsaußenmimisters von 
Nibbentrop in Paris im Dezember 1938 nachgewiesen wor 
den ist, schien im Winter 1338/39 seit langen Jahren zum 
ersten Mal die Voraussetzung für eine wirklich dauernde 
deutsch-französische Entspannung gegeben zu sein. Deutsch 
land hatte durch den schriftlich bekräftigten endgültigen Ver 
zicht auf eine Revision seiner Westgrenze jedes Uebergreifen 
seiner Politik auf das Gebiet französischer Lebensinteressen 
ausgeschlossen; Frankreich hatte durch seinen verantwort 
lichen Außenminister erklärt, daß sich in der Einstellung 
Frankreichs zu den osteuropäischen Fragen feit München ein 
grundsätzlicher Wandel vollzogen habe, und da 
mit zu verstehen gegeben, daß die französische Regierung in 
Zukunft den Lebensinteressen Deutschlands in Mittel- und 
Osteuropa nicht mehr störend in den Weg treten werde. 
Trotz innerpolitischer Widerstände mannigfacher Art ist 
die französische Regierung bis in den März 1939 von dieser 
neuen realistischen Politik nicht offen abgewichen. Erst die 
seit dem 17. März 1939 zum politischen Programm erhobene 
englische Einkreisungspolitik hat die hoff 
nungsvollen Ansätze zu einer deutsch-französischen Verständi 
gung mit einem Schlage zerstört. Es zeigte sich sofort, 
daß die französische Außenpolitik jede Selbständigkeit ver 
loren hatte. 
Bedingungslos folgte Frankreich der britischen Politik. 
Der englische Blankoscheck für Warschau erhielt auch die 
französische Unterschrift, die einseitigen englischen Garantien 
für Rumänien und Griechenland wurden von 
Frankreich gegengezeichnet, der Türkei im Interesse Eng 
lands das Gebiet von Alexandrette überantwortet und bei 
den Bemühungen, Sowjet rußland für das Einkrei 
sungsnetz zu gewinnen, spielte Frankreich eine besonders 
aktive Rolle. 
Somit hatte Frankreich bereits im Frühjahr 1939 durch 
seine aktive Teilnahme an der antideutschen Einkreisungs 
politik der deutsch-französischen Erklärung die Grundlage 
entzogen. Trotzdem ist der französische Außenminister Mitte 
Juli 1939 nochmals von maßgebendster deutscher Seite aus 
seinen politischen Kurswechsel festgenagelt und auf die ver 
hängnisvollen Folgen der Polen gegebenen Blankovollmacht 
hingewiesen worden. 
Am 1. Juli war dem deutschen Botschafter vom französi 
schen Außenminister eine schriftliche Notiz zllr Weiterleitung 
an Neichsaußenminister von Nibbentrop übergeben worden. 
Hierin hatte Bonnet behauptet, daß im deutsch-französischen 
Abkommen ein Vorbehalt hinsichtlich der fortdauernden Gel 
tung des französisch-polnischen Bünndisses enthalten sei, und 
gleichzeitig erklärt, daß Frankreich fest entschlossen wäre, die 
Polen gegebenen Versprechungen unter allen Umständen 
einzulösen. 
Der Reichsaußenminister beantwortete diese französische 
Drohung mit dem folgenden Schreiben an den französischen 
Außenminister: 
Reichsaußenminister von Nibbentrop 
an den französischen Außenminister Georges Bonnet. 
„Persönlich? Fuschl, den 13. Juli 1939. 
„Sehr geehrter Herr Bonnet, 
„Sie haben Graf Welczeck am 1. Juli eine für mich be 
stimmte persönliche Notiz übergeben, deren Inhalt es nun 
mehr auch mir zur Pflicht macht, Euerer Exezellenz klar und 
, unmißverständlich die Einstellung der Deutscheu Regierung 
zu den deutsch französischen Beziehungen im allgemeinen und 
zu der Danziger Frage im besonderen bekanntzugeben. 
„Die Deutsche und Französische Regierung haben am 
K. Dezember 1938 eine Erklärung unterzeichnet, wonach sie 
feierlich die Zwischen Deutschland und Frankreich bestehenden 
Grmzen als endgültig anerkennen, und wonach sie alle ihre 
Kräfte einsetzen wollen, um friedliche und gutnach 
barliche Beziehungen zwischen den beiden Ländern 
sicherzustellen. Diese Erklärung war auf Seiten der Reichs 
regierung die logische Folge der von ihr seit der Machtüber 
nahme konsequent verfolgten Politik der Verständigung mit 
Frankreich, einer Politik, an der sie grundsätzlich auch heute 
noch festhalten möchte. 
„Was Ihre Bemerkung über den in dem Artikel 3 der 
deutsch-französischen Erklärung aufgenommenen Vorbehalt 
'bezüglich der besonderen Beziehungen Deutschlands und 
Frankreichs zu dritten Mächten anlangt, so t r i f s t e s k e i 
nesw egs zu, daß dieser Vorbehalt eine Anerkennung be- 
Nibbentrop-Brief beweist Frankreichs Kriegsschuld. 
sonderer Beziehungen Frankreichs zu Polen in sich schlösse. 
In den Besprechungen, die in Berlin und Paris bei den Vor 
verhandlungen über die Erklärung und bei Gelegenheit ihrer 
Unterzeichnung stattgefunden haben, bestand vielmehr volle 
Klarheit darüber, daß sich der Vorbehalt auf das beson 
dere Freundschaftsverhältnis Frankreichs zu England und 
Deutschlands zu Italien bezöge. 
„Insbesondere haben wir bei unseren Besprechungen am 
6. Dezember 1938 in Paris übereinstimmend die 
Respektierung der beiderseitigen vitalen 
Interessen als Voraussetzung und als Grundsatz der 
künftigen Entwicklung guter deutsch-französischer Beziehun 
gen festgestellt. 
„Dabei Habe ich ausdrücklich auf Osteuropa als 
deutsche Interessensphäre hingewiesen und Sie 
haben ganz im Gegensatz zu der Behauptung in Ihrer 
Notiz damals Ihrerseits betont, daß sich in der Ein 
stellung Frankreichs zu den osteuropäischen Fragen seit der 
Konferenz von München ein grundsätzlicher Wan - 
d e l vollzogen habe. 
„Mit diesen von uns Anfang Dezember festgestellten 
Standpunkt steht es in direktem Gegensatz, daß 
Frankreich den großzügigen Vorschlag des Führers an Polen 
zur Regelung der Danziger Frage und die etwas eigenar 
tige polnische Reaktion zum Anlaß genommen hat, mit 
Polen neue., verstärkte Bindungen gegen Deutschland ein 
zugehen. Am Schluß Ihrer Notiz werden diese Bindungen 
dahin charakterisiert, daß jedes militärische Eingreifen Po 
lens bei einer Veränderung des Status quo in Danzig 
Frankreich veranlassen würde, Polen sofort militärisch bei 
zustehen. 
„Zu dieser Politik der Französischen Regierung habe ich 
folgendes zu bemerken: 
„1. Deutschland muß, ebenso wie es sich niemals in vi 
tale französische Interessensphären eingemischt hat, eine Ein 
mischung Frankreichs in seine vitalen Interessensphären mit 
aller Entschiedenheit ein für allemal ablehnen. Die Ge 
staltung des Verhältnisses Deutschlands zu 
seinen ö st l i ch e n Nachbarn berührt keinerlei 
französischeJnteressen, sondern ist ureigenste An 
gelegenheit der deutschen Politik. 
„Die Reichsregierung sieht sich daher nicht in der Lage, 
Fragen der deutsch-polnischen Beziehungen mit der Franzö 
sischen Regierung zu erörtern oder dieser gar das Recht zu 
einer Einflußnahme auf Fragen zuzugestehen, die mit der 
zukünftigen Gestaltung des Schicksals der deutschen Stadt 
Danzig zusammenhängen. 
„2. Zu Ihrer persönlichen Orientierung über den deut 
schen Standpunkt in der polnischen Frage will ich aber fol 
gendes sagen: Die Polnische Regierung hat das historische 
einmalige Angebot des Führers Zur Regelung der Danziger 
Frage und zur endgültigen Konsolidierung der deutsch-pol 
nischen Beziehungen mit Kriegsdrohung beantwortet, 
die man nur als seltsam bezeichnen kann. 
„Es ist im Augenblick n erkennen, ob die Polnische 
Regierung diese eigenartige Einstellung revidieren und zur 
Vernunft zurückkehren wird. Solange sie aber bei dieser un 
vernünftigen Haltung bleibt, kann daher nur gesagt werden, 
daß jede Verletzung Danziger Bodens durch Polen oder eine 
mit dem Ansehen des Deutschen Reiches nicht zu vereinba 
rende Provokation seitens Polens mit dem sofortigen deut 
schen Vormarsch und der Vernichtung der polnischen Armee 
beantwortet werden würde. 
„3. Die bereits erwähnte,-im Schlußsatz Ihrer Notiz 
enthaltene Feststellung würde nach ihrem Wortlaut bedeuten, 
daß Frankreich Polen das Recht zugesteht, sich jeder belie 
bigen Aenderung des Status quo in Danzig militärisch zu 
widersetzen und daß, wenn Deutschland eine solche Verge 
waltigung deutscher Interessen nicht duldet, Frankreich 
Deutschland angreifen will. 
„Sollte dies tatsächlich der Sinn der französischen Poli 
tik sein, so müßte ich Sie bitten, zur Kenntnis zu nehmen, 
daß solche Drohungen den Führer in seinem Entschluß, die 
deutschen Interessen mit allem ihm Zur Verfügung stehenden 
Mitteln wahrzunehmen, nur noch bestä r k e n würden. 
Der Führer hat immer die deutsch-französische Verständigung 
gewünscht, und eijnen nochmaligen Krieg zwischen den bei 
den Ländern, die durch keinerlei vitale Interessengegensätze 
mehr getrennt werden, als Wahnsinn bezeichnet. 
„Liegen die Dinge aber so, daß die Französische Regie 
rung den Krieg will, so wird sie Deutschland jederzeit bereit 
finden. Die Verantwortung für einen solchen Krieg würde 
dann ausschließlich die Französische Regierung vor ihrem 
Volk und vor der Welt zu tragen haben. 
„Angesichts der angenehmen persönlichen Beziehungen, 
die ich mit Euerer Exzellenz gelegentlich der Unterzeichnung 
der Erklärung vom 6. Dezember 1938 aufnehmen konnte, 
bedauere ich, daß Ihre Notiz mich zu dieser Erwiderung ge 
zwungen hat. Ich möchte die Hoffnnug nicht aufgeben, daß 
letzten Endes doch noch die Vernunft obsiegen und das fran 
zösische Volk erkennen wird, wo seine wahren Interessen 
liegen. Nachdem ich mich seit über 20 Jahren für die deutsch 
französische Verständigung eingesetzt habe, würde das auch 
für mich persönlich die Erfüllung eines aufrichtig empfun 
denen Wunsches sein. 
Mit den besten Empfehlungen 
Ihr sehr ergebener 
.Joachim von Ribbentrop." 
Frankreich ist also im Juli, jnoch ehe die polnischen Pro 
vokationen ihren Höhepunkt erreicht hatten, eindringlichst 
vor den Folgen der von England gewollten aggressiven Hal 
tung Polens gewarnt worden. Es wurde nicht der geringste 
Zweifel darüber gelassen, daß der dringende Wunsch Deutsch" 
lands nach Verständigung mit dem westlichen Nachbarn 
seine natürliche Grenze in der Notwendigkeit der Wahrung 
der deutschen Lebensinteressen und des Schutzes des deutscheu 
Volkstums finden mußte. Sollte Frankreich die Einmischung 
in ureigenste Angelegenheiten der deutschen Politik bis zum 
Angriffskriege treiben, so würde es Deutschland bereit fin 
den, diesen ihm aufgezwungenen Krieg aufzunehmen^ 
Alle diese Warnungen sind in den Wind geschlagen wor 
den. Die französische Regierung ist England bis zuletzt ge 
folgt. Somit wird sie vor ihrem Volk und vor der Ge 
schichte die Verantwortung dafür zu tragen haben, daß am 
Ende aller deutschen Bemühungen um den Frieden am 
Rhein wiederum der Krieg steht. 
Der slowakische Staatsvertrag mit Deutschland. 
Preßburg, 18. Januar. Die slowakische Regierung hat in 
ihrer Mittwoch-Sitzung dem Ende Dezember zwischen 
Deutschland und der Slowakei abgeschlossenen Staatsvertrag 
über die Staatsbürgerschaft der in der Slowakei lebenden 
Volksdeutschen, die bisher staatenlos waren, zugestimmt und 
die Regierungsentwürfe über die Juden und jüdischen Un 
ternehmungen genehmigt. 
„Frankreich dem britischen Willen unterworfen." 
Rom, 18. Januar. In politischen Kreisen Roms hat die 
amtliche d e u t s ch e V e r l a u t b a r u n g zum französischen 
Gelbbuch, die den V e r r a t F r a n k r e i ch s an der deutsch 
französischen Friedenserklärung vorn 6. Dezember 1938 ein 
deutig belegt, starkes Aufsehen erregt. 
In einem ausführlichen Kommentar stellt Tribuna zu 
der amtlichen Verlautbarung fest, daß Frankreich gegen die 
deutsche Politik im Osten keinen Widerspruch erhoben habe. 
Das Blatt schreibt, daß die große deutschen 
Beweisführung niemandem entgehen könne. Sie verschiebe 
von Grund auf die moralische Basis des französischen Kriegs- 
Eintritts. 
Sie bekräftige außerdem die These, daß Frankreich trotz 
der von ihm eingegangenen Verpflichtungen sich dem e n g 
lischen Willen unterworfen habe und daß dieser 
Krieg ausschließlich von England zur Verteidigung seiner 
Vormachtstellung gewollt worden sei. Zum Schluß erklart 
„Tribuna" ausdrücklich, daß diese These keineswegs nur von 
Deutschland vertreten werde. 
2KO Volksdeutsche verließen Reval. 
Reval, 18. Januar. Das KdF-Schiff „Der Deutsche" 
hat am Dienstagmittag mit 260 Umsiedlern Reval verlassen, 
nachdem von einem Eisbrecher durch das Eis auf der Re 
naler Reede eine Fahrtrinne gebrochen worden war. 
Dies ist der vorletzte Transport von Umsiedlern aus Est 
land. Der letzte Transport, zu dem sich 800 bis 900 Per 
sonen angemeldet haben, wird Reval Ende Februar ver 
lassen. 
Taß klagt Schweden an. 
Moskau, 18. Januar. Eine Stockholmer Meldung der 
Taß behandelt die Methoden, mit denen in Schweden die 
verstärkte Werbung Freiwilliger für Finnland erfolge. Ins 
besondere würden schwedische Arbeitslose den Werbebüros 
zugeführt, um für die finnische Armee rekrutiert zu werden. 
Taben wird gegen schwedische amtliche Stellen die Anklage 
erhoben, daß sie durch alle möglichen Mittel diese Werbung 
förderten. Den Angeworbenen würden zum Beispiel be 
trächtliche Geldsummen versprochen, die jedoch erst dann aus 
bezahlt würden, wenn die Opfer in Finnland bei ihren 
Truppenteilen eingetroffen seien. Die Werbebüros wurden 
weitgehend durch schwedische Polizei unterstützt. 
Den Betrachtungen deutscher Zeitungen über die eng 
lisch-franzLsischen Bestrebungen zur Ausdehnung des Krie 
ges auf Skandinavien widmet die Sowjetpresse starke Be 
achtung. 
Moskau dementiert eine Lüge des „Daily Herald". 
Moskau, 18. Januar. Der Stab des Leningrader Mili 
tärbezirks verbreitet ein Dementi, das sich gegen die 
Behauptungen der Londoner Zeitung Dai I y Herald 
richtet, wonach sowjetrussische Bombenflugzeuge Arbeiter 
viertel in Helsinki mit Bomben belegt hätten. 
Demgegenüber wird festgestellt, daß sowjetische Bmnoen 
flugzeuge Helsinki überhaupt nicht angegriffen und nocy 
weniger ihre Angriffe gegen Arbeiterviertel der Gstadt Hell 
sinkt gerichtet hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Verlin. 