
Machmittags-Ausgabe. 
-Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 12. Februar 
Nr. 
18V 
Kleinmann Staatssekretär im Reichsverkehrsministerium. 
Berlin, 12. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Ständigen Stellvertreter des General 
direktors der Deutschen Reichsbahn, Wilhelm Klein 
mann, zum Staatssekretär im Reichsverkehrsministerium 
ernannt. 
Staatssekretär Kleinmann nimmt die Aufgaben des 
Stellvertretenden Generaldirektors und Vorstandsmit 
gliedes der Deutschen Reichsbahn auch weiterhin wahr. 
Staatssekretär Wilhelm Kleinman stammt aus dem 
Wuppertal. Am 29. Mai 1876 in Barmen geboren, widmete 
er sich von 1896 bis 1900 dem Studium des Bauingenieur 
wesens an den Technischen Hochschulen in Berlin und 
Hannover. Nach Ausbildung bei der Eisenbahndirektion 
Elberfeld und Erfüllung der Militärdienstpflicht wurde er 
nach Bestehen der Regierungsbaumeisterprüfung von 1901 
bis Kriegsausbruch bei der Eisenbahndirektion Elberfeld, 
bei der Generaldirektion der Elsaß-Lothringischen Reichs 
eisenbahnen in Straßburg und bei der Eisenbahndirektion 
Saarbrücken verwandt. 
Mit Beginn des Krieges zum Feldeisenbahndienst ein 
gezogen, wurde Kleinmann zunächst auf dem westlichen und 
später auf dem östlichen Kriegsschauplatz eingesetzt, wurde 
1916 Betriebschef bei der Militäreisenbahndirektion 9 in 
Bukarest und blieb dort bis zum Rückmarsch der deutschen 
Truppen. 1918 war er mit besonderem Auftrage in 
Moskau und St. Petersburg. Mitte 1919 wurde er nach 
Wilna als Betriebschef der dortigen Militäreisenbahn 
direktion versetzt und gleichzeitig als Beauftragter des Feld 
eisenbahnchefs und des Ministers der öffentlichen Arbeiten 
der Deutschen Gesandtschaft in Kowno zugeteilt, um das in 
Litauen und Lettland zurückgebliebene Eisenbahnmaterial 
Zu sichern. 
1920 wurde er als Dezernent nach Kattowitz berufen und 
am 1. April 1920 zum Oberregierungsbaurat und Betriebs 
leiter der Eisenbahndirektion Kattowitz ernannt. An der 
Abwehr der Aufstände in Oberschlesien beteiligte sich Klein 
mann aktiv durch seine Maßnahmen als Betriebsleiter und 
als Angehöriger des deutschen Ausschusses. Nach dem 
Genfer Diktat über die Teilung Oberschlesiens wurde er zu 
den Verhandlungen über die künftige Gestaltung der ober 
schlesischen Eisenbahnen hinzugezogen. 
Nach Abtrennung des entrissenen Gebietes kam Klein 
mann Mitte 1922 als Betriebsleiter zur Reichsbahn 
direktion Oppeln. Januar 1923 wurde er betriebstechnischer 
Leiter der Oberbetriebsleitung West in Essen. Mit dem 
Ruhreinbruch siedelte die Oberbetriebsleitung West nach 
Elberfeld über, von wo Kleinmann den passiven Widerstand 
der deutschen Eisenbahnen organisierte und die Umleitun 
gen um das besetzte Gebiet durchführte. 1921 wurde er 
zum Direktor bei der Reichsbahn befördert. 
In seiner mehr als zehnjährigen Tätigkeit als betriebs 
technischer Leiter der Oberbetriebsleitung West hatte er 
auf die Umgestaltung des Gllterzugfahrplans in seinen: 
Geschäftsbereich entscheidenden Einfluß ausgeübt. 
Insbesondere widmete er sich der Beschleunigung des 
Güterverkehrs und den Maßnahmen für eine wirtschaftliche 
Betriebsführung. Am 1. Juni 1933 wurde er zum Präsi 
denten der Reichsbahndirektion Köln bestellt. Am 25. Juli 
1933 wurde er zum Ständigen Stellvertreter des General 
direktors der Deutschen Reichsbahn ernannt. 
In dieser Stellung widmete er sich besonders sozial- und 
personalpolitischen Fragen. Eine seiner wichtigsten sozialen 
Taten war die Einführung einer neuen Dienst- und Lohn 
ordnung für die Reichsbahnarbeiter auf der Grundlage 
nationalsozialistischer Weltanschauung. Gleichzeitig hat er 
in fast allen sozialen und Wohlfahrtseinrichtungen der 
Deutschen Reichsbahn die Führung übernommen. 
Kleinmann gehörte Jahre vor der Machtergreifung der 
NSDAP, an. Als im Mai 1933 zur Klärung von Reichs 
bahnfragen ein Führerstab bei der Reichsbahn aus Ver 
trauensleuten der NSDAP; gebildet wurde, erhielt er die 
Leitung dieses Stabes. Er ist SA.-Brigadeführer und 
Mitglied der Obersten SA.-Führung. Ebenso ist er der 
oberste Leiter des Bahnschutzes. 
Personalkredite für lunghandwerker. 
Verlin, 12. Februar. Der Reichsleiter der DAA, Dr. 
Ley, hat folgende Anordnung erlassen: 
Um junaen fähigen und strebsamen Handwerkern, die 
nicht im Besitz eines entsprechenden' Vermögens sind, in Zu 
kunft die Möglichkeit zu geben, sich eine Existenz M grün 
den, wird die Deutsche Arbeitsfront durch die Bank der 
Deutschen Arbeit lunghandwerkern, die die gestellten Be 
dingungen erfüllen, die Schaffung einer Existenz durch Ge 
währung eines Personalkredits ermöglichen. 
Die Höhe des Kredits wird bestimmt durch die Art des 
Handwerks. Der Kredit ist so hoch, daß der lunghandwerker 
sich erstens eine Werkstatt einrichten kann und zweitens 
über das notwendige Betriebskapital für die ersten drei 
Monate verfügt. 
Die Rückzahlung des Kredits erfolgt in angemesse 
ner Weise, d. h., daß der neue Handwerksmeister nicht über 
mäßig belastet bezw. der neue Betrieb in keiner Weise ge 
fährdet ist. 
Mr die Gewährung eines Kredits müssen folgende 
Bedingungen erfüllt sein: 
Allgemein: 
1. Nur Mitglieder der Deutschen Arbeitsfront erhalten 
den Kredit. 
2. Der Bewerber muß ein einwandfreies politisches 
Führungszeugnis des Hoheitsträgers der Partei bei 
bringen. 
3. An dem für den neuen Betrieb in Aussicht genom 
menen Ort muß die Existenzmöglichkeit nachgewiesen 
werden, d. h. das betreffende Handwerk darf nicht 
bereits übersetzt sein. 
4. Der Bewerber muß sich an dem Sparsystem der 
l DZW. beteiligen. 
5. Der Bewerber muß sonstigen gesetzlichen Bestim 
mungen für die Einrichtung eines Handwerksbetrie 
bes entsprechen. 
Z) Mr am 1. März 1937 noch in der Lehre stehende oder 
neu in die Lehre eintretende Handwerker: 
1. Der Bewerber muß an den Berufsausbildungslehr 
gängen der Deutschen Arbeitsfront teilnehmen. 
2. Der Bewerber muß ebenfalls an den jährlichen 
Reichsberufswettkämpfen teilnehmen. 
3. Er muß nach der Lehrzeit an den dieses Jahr (Ok 
tober/November) erstmalig stattfindenden Leistungs 
wettkämpfen für Gesellen teilnehmen. 
In einem Zeitraum von höchstens 9 lahren muß 
der Bewerber 5 Leistungswettkämpfe mit „gut" oder 
3 Wettkämpfe mit „sehr gut" abgeschlossen haben. 
Näheres in den Ausführungsbestimmungen. 
E) Für Handwerker im ersten bis vierten Gesellenfahr gilt 
ebenfalls der Absatz ö 3. 
D) Für Handwerker mit vier und mehr Gesellenfahren: 
1. Der Bewerber muß an einem besonderen Lehrgang 
der Deutschen Arbeitsfront für zusätzliche Berufs 
ausbildung (vom 1. April 1937 bis 30. September 
1937 oder vom 1. Oktober 1937 bis 31. März 1938) 
teilnehmen. 
2. Er muß an dem sich an diesen Lehrgang anschlie 
ßenden Leistungswettkampf teilnehmen und ihn mit 
„gut" bestehen. 
Die Ausführungsbestimmungen zu dieser Anordnung 
erläßt der Leiter für „Das Deutsche Handwerk" in der 
Deutschen Arbeitsfront im Einvernehmen mit dem Leiter 
des Amtes für Berufserziehung und Betriebsführung. 
Die Ausführungsbestimmungen sind ab 1. März 1937 
in den Ortswaltungen der Deutschen Arbeitsfront erhältlich. 
Die Auszahlung der Handwerkskredite beginnt im 
Januar 1938. 
gez.: Dr. R. Lew 
General Faupel zum Deutschen Botschafter ernannt. 
Berlin, 12. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den bisherigen deutschen Geschäftsträger, 
General a. D. Faupel, zum Deutschen Botschafter bei der 
Spanischen Nationalregierung ernannt. 
General Gaupel ist Heute durch den Reichsminister des 
Auswärtigen, Freiherrn von Neurath, vereidigt 
worden. 
Deutschlands Liebe zu seinem Führer. 
Warschau, 12. Februar. Der oppositionelle und keines 
wegs deutschfreundliche Knrjer WarsZawski veröffent 
licht einen Aufsatz eines Berliner Mitarbeiters, der sich mit 
dem äußeren Bild der letzten Reichstagssitzung befaßt und 
der die Frage beantworten will, worauf die große Macht der 
Worte des Führers beruht. 
„Adolf Hitler", heißt es, „gewinnt die Zuhörer nicht 
nur mit der außerordentlichen Meisterschaft seiner Rede, 
sondern durch seinen tiefen Glauben an das, was er sagt. 
Wenn er darlegt, daß Deutschland in den letzten vier lah 
ren an Macht gewachsen sei, dann sehen und fühlen das 
seine Zuhörer; wenn Adolf Hitler von der nationalen Ehre 
spricht oder von der Schande des Versailler Vertrages, dann 
werden die Menschen mit ihm vor Scham rot und freuen 
sich im tiefsten Innern, daß diese Schande ausgelöscht wor 
den ist. Die rhetorische Kunst des Reichskanzlers beruht 
vor allem auf dem starken Glauben an die Zukunft Teutsch 
lands und der Fähigkeit, diesen Glauben den Zuhörern zu 
vermitteln." 
Die polnische Agrarreform. 
Warschau, 12. Februar. Im Haushaltsausschuß des 
Senats sprach Landwirtschaftsminister Poniatowski 
über die Durchführung der Agrarreform. Er wies darauf 
hin, daß nach dem Agrarreformgesetz bis Ende 1935 zwei 
Millionen Hektar hätten parzelliert werden sollen. Indessen 
seien bisher nur knapp 1 499 999 Hektar parzelliert worden. 
Die Regierung halte es daher für ihre Pflicht, die noch 
fehlenden mehr als 699 999 Hektar zu parzellieren, um das 
Gesetz vollständig durchzuführen. 
Der Minister bestritt, daß die Regierung eine Vernich 
tung des Großgrundbesitzes anstrebe. Wenn das ihr Ziel 
wäre, hätte sie dafür sehr viel einfachere Mittel finden 
können als das Gesetz über die Agrarreform. Der Minister 
trat der Auffassung entgegen, daß die Parzellierung einen 
Rückgang der landwirtschaftlichen Produktion nach sich ziehe. 
Die Erörterung des deutschen Rechts auf Kolonien. 
London, 12. Februar. Der Whrer der Oppositionslibe 
ralen, Sir Archibald Sinclair, setzte sich in einer Rede 
in Wales für eine an bestimmte Bedingungen geknüpfte 
Erfüllung der deutschen Kolonialforderungen ein. Man 
dürfe sich nicht über Deutschlands Verlangen nach Kolonien 
beklagen, denn alle seine Nachbarn hätten Kolonien. Man 
könne auch nicht das Recht Deutschlands bestreiten, daß die 
Grundsätze über die Verteilung der Kolonien und Kolonial 
mandate und Deutschlands Ansprüche frei und unvorein 
genommen beraten würden. 
Die Erzielung eines dauernden Friedens hänge in der 
Hauptsache davon ab, ob es gelinge,-. Deutschland davon zu 
überzeugen, daß England es mit seiner Treue zum Völker 
bund ernst meine. Dann müsse man es auch davon über 
zeugen, daß Großbritannien mit ihm aus vollem Herzen 
zusammenzuarbeiten wünsche, und zwar auf der Grundlage 
völliger Gleichberechtigung. England sei bereit, alle deut 
schen kolonialen und sonstigen Beschwerden zu erwägen, doch 
müsse das ein Teil einer allgemeinen Regelung zur Siche 
rung des Weltfriedens sein. 
Das schließe folgende Bedingungen in sich ein: Deutsch 
land hätte einer internationalen Abrüstung zuzustimmen, 
alle internationalen Streitigkeiten müßten Unparteiischen 
unterbreitet werden. Deutschland müsse allen Länder unter 
Einschluß Sowfetrußlands jene Gleichberechtigung gewäh 
ren, die es für sich selbst verlange, und endlich müsse Deutsch 
land den Eingeborenen in den Kolonien die gleiche Siche 
rung gegen Ausbeutung, Wehrpflicht und Militarismus 
geben, wie sie die Völkerbundsmandate vorsähen. Schließ 
lich müsse Deutschland dem internationalen Handel Garan 
tien für die Erhaltung der „offenen Tür" geben. 
Rothermere gegen die Versailler „Staatsgründer." 
London, 12. Februar. In der Daily Mail vom 
Freitag veröffentlicht Lord Rothermere einen Ar 
tikel unter der Ueberschrift „Die Gefangenen der Tschecho 
slowakei". 
„Für die meisten Fehler im Leben," so schreibt er, „muß 
man zahlen. Der Fehler, der mit der Schaffung jenes 
künstlichen und merkwürdigen Staates gemacht worden ist, 
der Tschechoslowakei genannt wird, kann Europa möglicher 
weise einen Krieg kosten. Von allen Fehlern, die von den 
„Friedensmachern" in Paris begangen wurden, war dieser 
der schlimmste. 
„Die Tschechen und protschechischen Intriganten, die die 
Friedenskonferenz beschwindelten, hatten ein leichtes Spiel. 
Diese überarbeiteten und müden Staatsmänner standen 
unter starkem Druck, weil sie die Neuaufteilung der Karte 
Europas schnell beenden und zu den dringenden Fragen 
zurückkehren wollten, die zu Hause auf sie warteten. Eine 
kleine Gruppe selbstsüchtiger Sachverständiger überflutete 
sie mit einseitigen Denkschriften. Das Ergebnis war, daß 
sie eine Regelung, die im einseitigen Interesse der Tschechen 
lag, annahmen. Die Friedenskonferenz wurde dazu ge 
blufft, die Tschechoslowakei zu schaffen. Dieser Schwindel 
hat 16 Jahre angedauert. Es ist Zeit, daß man ihn ent 
hüllt. 
„Schon der Name Tschechoslowakei hat keinen Sinn. Es 
war ein gefälschtes Etikett ohne historische oder ethno 
graphische Bedeutung. Man könnte ebenso von Anglo-Hol 
land sprechen. Dieser zentraleuropäische Schwindel, der 
eine ständige Gefahr für den Frieden dieses Teiles des 
Kontinents darstellt, wurde im Interesse der Tschechen ge 
schaffen, eines verschlagenen Volkes, das es verstanden 
hatte, während des ganzen Krieges mit je einem Fuß in 
beiden Lagern Zu stehen und nach Kriegsende eine extra 
vagante Belohnung von den Siegern für sein Doppelspiel 
verlangte. 
„Obwohl die Tschechoslowakei 14 Millionen Einwohner 
hat, sind nur sieben Millionen Tschechen. Die Hälfte der 
Bevölkerung hat es fertiggebracht, den Rest zu annektieren 
und zu beherrschen. Selbst nach sechzehnjähriger systemati 
scher Tschechisierung kann ein Drittel der Bevölkerung 
weder Tschechisch noch Slowakisch sprechen. Diese Tschechen 
waren eines der unterdrückten Völker Oesterreich-Ungarns 
vor und während des ganzen Krieges. Da tschechische Sol 
daten in ungewöhnlich starkem Umfange desertierten, waren 
protschechische Geschaftlhuber in England und Amerika in 
der Lage, fie als unterdrücktes Volk hinzustellen, das auf 
besondere Berücksichtigung ein Recht habe. 
„Auf der Friedenskonferenz wurde diese Ansicht dem 
Obersten Rat mit gewichtem Beweismaterial unterbreitet. 
Ein typisches Beispiel hierfür war das Abkommen von 
Pittsburg vom 30. Mai 1918, durch das Tschechen und 
Slowaken sich verbunden hatten, um einen Staat zu bil 
den. Als dieses Dokument der Friedenskonferenz vorge 
legt wurde, fiel es niemandem ein, darauf hinzuweisen, 
daß die Tschechen und Slowaken, die es angenommen hat 
ten, durchweg amerikanische Staatsbürger 
waren und daß sie daher kaum ein Recht hätten, das Schick 
sal Mitteleuropas zu entscheiden. Sobald das Ab 
kommen seinen Zweck erfüllt hatte, wurde es von Masaryk 
abgelehnt. Er hatte sich selbst verpflichtet, den Slowaken 
ein eigenes Parlament sowie eine autonome Regierung im 
freien Staat zu sichern. 
„lim ihre eigene Vorzugsstellung zu erhalten, erklärten 
die Tschechen, daß der Handel nicht gelte, weil er an 
einem öffentlichen Feiertag abgeschlossen worden sei. Da 
Tschechen und Slowaken zusammen nur 811 Millionen 
zählten, sicherten sich die tschechischen Führer mit zweifelhafter 
Beweisführung den Anspruch auf die Annektierung großer 
Blocks völlig von ihnen verschiedener Völker. Auf diese 
Weise wurde die Tschechoslowakei im Norden durch den 
Einschluß von 311 Millionen Deutschen und im Süden 
durch die rücksichtslose Zuteilung von H Millionen rein 
blütiaer Ungarn abgerundet. 
„Diese beiden geschlossenen Kontingente von Auslän 
dern sind seitdem Gefangene der Tschechoslowa 
kei. Sie wurden den Tschechen überantwortet, ohne daß 
man sie gefragt hätte, als wenn sie Vieh wären. Sie sind 
dementsprechend von den tschechischen Behörden ohne Ach 
tung ihrer Rechte und Gefühle behandelt worden. 
„Als Gefangene eines Volkes, das bekannt ist wegen 
seiner Niedertracht, sind sie kaltblütiger Enteignung und 
Unterdrückung ausgesetzt gewesen. Jede Anstrengung ist 
gemacht worden, um ihre Sprache zu unterdrücken, und die 
tschechische Polizei hat versucht, ihren Willen durch systema 
tische Verfolgung zu brechen. Letztes Jahr wurde ein Ver 
teidigungsgesetz angenommen, das die sofortige Versetzung 
jedes Deutschen oder Ungarn von seinem Wohnsitz an der 
Grenze in das Innere des Landes ermöglicht, sobald eine 
örtliche tschechische Behörde das wünscht. Denn die Tschechen, 
die mit Beute überladen sind, haben ein schlechtes Gewissen. 
Sie haben sich intensiv bewaffnet, ohne an den Geist von 
Versailles zu denken, dem sie ihre abenteuerlicher Existenz 
verdanken. 
„Wenn der Umbruch in Deutschland nicht erfolgt wäre, 
würden die Tschechen ihre Uebeltaten vielleicht niemals ein 
gestellt haben. Die Beschwerden der 311 Millionen Deut 
schen, die unter der Herrschaft Prags leben und die in Ber 
lin nicht unbeachtet bleiben, und die gerechte Forderung 
Ungarns auf Rückgabe seiner verlorenen Staatsangehörigen, 
die jenseits der tschechischen Grenze ebenfalls mitfühlende 
Beachtung gefunden haben, die Drachensaat, die die 
Tschechen ausgesät haben, sproßt rings um sie in tödlichen 
Gefabren auf. 
„Aus Furcht vor Wiedervergeltung hat die Tschechoslo 
wakei im letzten Jahr einen Beistandspakt mit Sowjetruß 
land abgeschlossen. Eine umfangreiche Mission fowjetrussi 
jcher Offiziere kam sofort nach Prag, um die Benutzung der 
tschechischen Flugplätze und den Benzinbedarf für bolsche 
wistische Kriegsflugzeuge zu organisieren. 
„Mit Flugzeugen von tschechischem Boden aus können 
bolschewistische Bombenflugzeuge innerhalb einer Stunde 
über Berlin, Dresden und Breslau fein. Vor zehn lahren 
habe ich festgestellt, daß die Tschechoslowakei ein beunruhi 
gendes Element in Mitteleuropa ist. Heute hängen die 
Knegswolken schwer um seine Grenzen. Vielleicht ist für 
die Prager Regierung noch die Zeit der Wiedergutmachung 
gegeben. Aber die Tschechoslowakei befindet sich noch immer 
unter der Kontrolle derselben Politiker, die dieses Zwitter 
land geschaffen haben. Dr. Benesch, der Hauptgründer des 
tschechoslowakischen ist nunmehr sein Präsident. 
Es ist bezeichnend, daß sein Land nicht einen einzigen 
Freund unter seinen fünf angrenzenden Staaten hat." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 