
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 23. August 
Nr. 
1Ä97 
Der Führer zum Tode des Fürstein Colonna. 
Berlin, 24. August. Der Führer hat seine Anteil 
nahme an dem Tode des Fürsten Colonna, Gouverneurs 
von Rom, durch ein Beileidstelegramm an die Fürstin 
Colonna zum Ausdruck gebracht. 
Nibbentrop zum Tode des Staatspräsidenten Busch. ... 
--- 
Berlin, 24. August. Der Unterstaatssekretär des Aus 
wärtigen Amtes, Woermann, sprach am Donnerstag- 
Vormittag in Begleitung von Legationsrat Mohr beim 
bolivianischen Gesandten in Berlin, Hugo Ernst, vor, um 
ihm zum Ableben des Staatspräsidenten von Bolivien, Ger 
man B u s ch, das Beileid des Reichsministers des Auswär 
tigen auszudrücken. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 24. August. Der Portugiesische Gesandte in Ber 
lin, Dr. Alberto da Veig a - Si moe s , ist nach Berlin 
Zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder 
übernommen. 
Ribbentrops Ankunft in Königsberg» 
Königsberg, 24. August. Auf dem Königsberger Flug 
hafen traf am Donnerstag gegen 15.2 K Uhr Reichsausten 
minister von Ribbentrop mit dem Sondlerflugzeug 
„Grenzmark" von Moskau kommend ein. Zu seinem 
Empfang waren Ehrenformationen der SA., U, Politischen 
Leiter, HJ., des Arbeitsdienstes und der Polizei ange 
treten. 
Reichsaustenminister von Ribbentrop wurde von Gau 
leiter und Oberpräsident Koch, seinem Stabe, der G e n r - 
ralität und Admiralität der drei Wehrmachtsteile 
mit starken Offiziersabordnungen sowie von den Vertretern 
der Staatsbehörden aufs herzlichste begrüßt. 
Die Nachricht von der Zwischenlandung des Sonderflug 
zeuges in Königsberg hatte sich am späten Vormittag wie 
ein Lauffeuer verbreitet und im Augenblick prangte die 
Stadt Königsberg im Fahnenschmuck. Schon lange Zeit vor 
der Ankunft auf dem Flughafen Devau hatte sich eine tau 
sendköpfige Menge eingefunden, die den Reichsausien 
minister und seine Begleitung auf das allerherzlicküte will 
kommen hiesi. Man sah es diesen ostpreußischen Menschen 
an, daß sie stolz darauf waren/ den Minister des Aeusiern 
als erste nach seiner erfolgreichen Mission in Moskau auf 
deutschem Boden begrüßen zu können. Immer wieder bran 
deten die Heilrufe auf, als Minister von Ribbentrop die 
Front der Ehrenformationen abschritt. 
Das gleiche Bild bot sich auf der Fahrt in die Stadt. 
Kopf an Kopf stand die Bevölkerung Spalier an den 
Straßen und grüßte in dem Reichsaustenminister gleichzei 
tig den Führer, der dieses große Friedenswerk veranlaßt 
hat und zur Durchführung kommen ließ. Ostpreußen als 
Grenzland und freiheitsliebendes Volk weiß diese Tat des 
Führers in ganz besonderem Maße zu schätzen. 
Die Begrüßungsansprache des Gauleiters. 
Im Landeshaus fand noch eine feierliche Begrüßung 
durch den Gauleiter und Oberpräsidenten Koch statt. Der 
Gauleiter und Oberpräsident begrüßte den Reichsaußen 
minister herzlich im Namen der ostpreußischen Bevölkerung. 
In seiner Begrüßungsansprache führte er aus: 
„Herr Reichsminister! Ich habe die Freude, Sie in die 
ser für Ostpreußen so denkwürdigen Stunde auch im Namen 
der hier versammelten Mitglieder des ostpreußischen Pro 
vinzralrates sowie der führenden Männer dieser Provinz 
aus Partei, Staat und Wehrmacht auf das herzlichste zu 
begrüßen. Gerade wir hier in der vom Mutterlande abge 
trennten Provinz Ostpreußen sind uns der hohen Bedeu 
tung Ihres außerordentlichen Erfolges, den 
Sie jetzt in Moskau erzielt haben, bewußt, und wir sind 
stolz daraus, daß wir die Ersten sind, die Sie auf deutschem 
Boden hier in den Mauern der altehrwürdigen Stadt 
Königsberg begrüßen dürfen. 
„Wenn Sie zum Führer kommen, dann sagen Sie 
ihm, daß die Provinz Ostpreußen wie in der Vergangenheit 
so auch jetzt und in aller Zukunft unbeirrbar ihren Weg, 
gemäß dem Befehl des Führers, gehen wird. 
„Ich darf Sie nochmals auf das herzlichste willkommen 
heißen und Ihnen gleichzeitig für alle jetzt unterschriebenen 
und noch kommenden Dokumente einen würdigen Aufbe 
wahrungsschrein aus Bernstein überreichen." 
Ter Dank des Reichsaußenministers. 
Der Reichsaußenminister war über diese so außerordent 
lich herzliche und begeisterte Begrüßung sichtlich beeindruckt. 
Er dankte dem Gauleiter und Oberpräsidenten in 
dem er ausführte: 
„Meine Herren! Der Führer hat mich nach Moskau ent 
sandt. Das war für manchen in Deutschland eine Ueber 
raschung. Aber wir Nationalsozialisten wir wissen alle: 
„W as der Führer macht, ist richtig!" und das 
hat sich auch diesmal wieder erwiesen. Rußland sollte in die 
Einkreisungsfront einbezogen werden. Da hat der- Führer 
wieder einmal blitzschnell gehandelt und hat Rußland aus 
dieser Einkreisungsfront herausgebrochen. Das ist immer 
hin das Resultat dieses Besuches, dieser 24 Stunden, dieses 
Aufenthalts des ersten deutschen Ministeos, der Moskau be 
sucht hat. 
„Wir wissen, daß wir zurzeit wieder in einer ernsten 
Zeit leben. Aber wie Ihr Gauleiter soeben ausgedrückt hat: 
„Ich weiß, daß diese Provinz Ostpreußen klar, treu und zu 
versichtlich zum Führer stehen wird, komme, was da kom 
men mag". Es ist ganz sicher das wissen wir alle und 
wir können das unbändige Vertrauen in den Führer haben: 
Er wird auch diese Krise wieder mei st ern, 
wie «er schon so manche Krise gemeistert hat. 
„Wenn ich nachher zum Führer zurückfliege, so kann ich 
ihm mit Freude eines berichten und das habe ich auch 
eben aus den Augen der Tausende von Männern, Frauen, 
Jungen und Mädchen gesehen nämlich daß diese Provinz 
treu und fest zum Führer steht, daß sie weiß, daß alles, was 
in Zukunft auch kommen mag, so kommen mußte, und daß 
Deutschland auf alle Fälle unbesiegbar ist. 
Ich danke Ihnen, Herr Gauleiter, für den schönen Empfang, 
den Sir mir bereitet Haben, und für die wundervolle 
Kassette." 
Während der kurzen Ansprache des Reichsaußenministers 
hatten sich vor dem Landeshaus Tausende von Menschen 
eingefunden, die in herzlicher Freude immer wieder Heil 
rufe ausbrachten und in Sprechchören dem Reichsaußen 
minister dankten. Nach seinem kurzen Aufenthalt begab sich 
dann der Reichsaußenminister wieder durch das Spalier der 
Königsberger. Bevölkerung zum Flugplatz, wo er mit dem 
Sonderflugzeug den Flug zum Führer antrat. 
Noch einmal wurde er auf dem Flugplatz von der dort 
harrenden Menge dankbar umjubelt. Eine Staffel der 
Luftwaffe gab den Flugzeugen das Ehrengeleit. 
Die französische Presse will die wahre Lage verschleiern. 
Paris, 24. August. Der schnelle und erfolgreiche Abschluß 
des deutsch-sowjetischen Nichtangriffspaktes wird von den 
Abendzeitungen zum ersten Mal ausführlicher kommentiert. 
Dieser Pakt sowie der ergebnislose Schritt des englischen 
Botschafters beim Führer, die Ernennung Gauleiter Forsters 
zum Danziger Staatschef und die in England und Frank 
reich ergriffenen militärischen Maßnahmen sind für die 
Zeitungen nicht gerade geeignet, die französische Haltung 
logisch erscheinen zu lassen. 
Um der französischen Oeffentlichkeit weiter die wahre 
Lage zu verschleiern, setzt man die nachgerade kindischen 
Bemühungen fort, die Bedeutung des deutsch-sowjetischen 
Nichtangriffspaktes abzuschwächen und seine angeblich für 
Deutschland so „nachteiligen Wirkungen" groß aufzumachen. 
Sowjetrußland wird bei dieser Gelegenheit heftig ange 
griffen. Es wird ihm „Verrat gegenüber den demokrati 
schen Mächten" und an der „Sache des Friedens" vorge 
worfen. 
Hinsichtlich der Fortsetzung der Moskauer Verhandlun 
gen sind die Informationen der Abendblätter verschieden. 
Die ganze Ratlosigkeit der bestürzten Einkreisungshetzer 
kommt wieder einmal klar zum Ausdruck. Während der 
Paris Soir mit einem Abbruch der Verhandlungen rechnet, 
erklärt der Temps voller Naivität, über die Abberufung 
der noch in Moskau weilenden Mitglieder der Militär 
mission werde erst nach einer „genauen Prüfung" des 
deutsch-sowjetischen Paktes entschieden werden. 
In seinem Kommentar zu der europäischen Spannung 
und dem deutsch-sowjetischen Pakt gibt der „Temps" zu, daß 
die Schnelligkeit der Unterzeichnung des Paktes in Politi 
schen und diplomatischen Kreisen eine Emotion hervorge 
rufen habe, die zu leugnen zwecklos wäre. Sowjetrußland 
schließe sich mit dem Pakt bewußt aus der „Friedensfront" 
aus, denn der „Verrat an der Sache des Friedens" unter 
den „freien Völkern" seitens der Sowjetregierung sei 
flagrant. . . 
Der Jntransigeant bemerkt, der „Verrat" der Sowjets 
sei ini Paris mit beißender Verachtung aufgenommen wor 
den. Man sei gewiß Miesig überrascht gewesen, aber die 
französische Bevölkerung habe nun begriffen, was „totali 
tär" 'sei. 
Der Ce Soir versteigt sich sogar zu der mehr als naiven 
Forderung, daß die Verhandlungen mit Moskau fortgesetzt 
und zum Abschluß gebracht werden müßten. 
Politisch-militärische Besprechungen Daladiers. 
Paris, 24. August. Ministerpräsident Da lädier hat 
sich am späten Nachmittag mit dem Chef des Generalstabes 
der Landesverteidigung und dem Chef des Generalstabes 
des Heeres, Colson, unterhalten. 
. Anschließend hat er den französischen Botschafter in Lon 
don und «den Vorsitzenden des auswärtigen Ausschusses der 
Kammer empfangen. 
Abberufung der französischen Militärmission aus Moskau? 
Paris, 24. August. Die Provinzausgaben der Früh 
blätter rechnen mit der Abberufung der französischen Mili 
tärmission aus Moskau. 
Der Matin will erfahren haben, daß der Ministerrat die 
unverzügliche Abberufung bereits beschlossen habe. 
Große Nervosität in führenden polnischen Kreisen. 
Riga, 24. August. Wie die Abendausgabe der Rigaer 
Sewodnja aus Warschau meldet, machte sich in der vergan 
genen Nacht in den führenden polnischen Kreisen eine große 
Nervosität geltend. Vielfach wurde die Polizei beauftragt, 
den Reservisten vorzuschreiben, sich in die Kasernen zu be 
geben und ein Teil der Reservisten erhielt unmittelbar Ge 
stellungsbefehle. Unter den Reservisten befinden sich viele 
ältere Jahrgänge. 
Bezeichnend für die sehr unsichere Beurteilung der Lage 
ist, daß die großen Warschauer Banken, die in Ostgalizien 
Filialen haben, von dort zur Aufbewahrung nach Warschau 
Wertpapiere zugesandt erhielten. 
Budapest stellt die Verantwortlichen an den Pranger. 
- Budapest, 24. August. Nemzeti Ujsag macht in schärfster 
Form die einstigen Schöpfer der Genfer Liga für den Ernst 
der heutigen Lage voll verantwortlich. Jedermann könne 
heute klar erkennen, so schreibt das Blatt, daß die tragische 
Entwicklung der Lage die direkte Folge der gewissenlosen, 
selbstsüchtigen und herzlosen Politiker sei, die sich seinerzeit 
Ribbentrop in Berlin eingetroffen. 
Berlin, 24. August. Der Reichsminister des Auswär 
tigen von Ribbentrop traf am Donnerstag um 18.45 
Uhr mit den Herren seiner Begleitung mit dem Condorflug 
zeug „Grenzmark" von Moskau kommend auf dem Flug 
hafen Tempelhof ein. 
Zu seiner Begrüßung hatten sich Mitglieder des Aus 
wärtigen Amtes, des Persönlichen Stabes und der Dienst 
stelle Ribbentrop eingefunden. Ferner war der Königlich 
Italienische Botschafter in Berlin, Attolico, mit Bot 
schaftsrat Graf Magistrati erschienein. 
Am Mittag war der Reichsaußenminister in Königsberg 
zwischengelandet und hatte den Flug gegen 16.39 Uhr fortge 
setzt. Der Reichsaußenminister begab sich vom Flughafen 
Tempelhof zum Führer, der inzwischen, von Berchtes 
gaden kommend, in Berlin eingetroffen war, zur Berichter 
stattung. 
vor dem Forum des sogenannten Völkerbundes zu Sklaven 
haltern über die besiegten Völker erhoben hätten. 
Den mit Giften infizierten Fraß, den sich die Sieges 
mächte damals einbrockten, solle nun die ganze Welt aus 
fressen. Auf den Siegermächten von einst laste heute die 
historische Verantwortung in ihrer ganzen Schwere. Nur 
sie könnten für alles, was nunmehr geschehe, verantwort 
lich gemacht werden. Sie feien in erster Linie dafür ver 
antwortlich, wenn die Völker Europas von neuem von einem 
Krieg heimgesucht würden. Die einstigen Herren der Genfer 
Liga hätten alle sich bietenden Gelegenheiten versäumt, um 
eine wirkliche Befriedung der Völker herbeizuführen und 
sich aufrichtig in den Dienst des wahren Weltfriedens zu 
stellen. 
Brüssel zum Nichtangriffspakt. 
Brüssel, 24. August. Die Unterzeichnung des deutsch 
sowjetrussischen Nichtangriffspaktes wird von der belgischen 
Presse in großer Aufmachung gebracht. Die Blätter geben 
spaltenlange Kommentare aus Moskau und Berlin über das 
Ausmaß und die Auswirkungen des Paktes wieder. Beson 
ders unterstrichen wird die ungeheure Schnelligkeit, mit der 
der Pakt abgeschlossen und unterzeichnet worden sei. 
Immer stärker gewinnt die Auffassung an Boden, daß der 
Pakt eine viel größere und weitergehende Bedeutung habe, 
als man ihm anfänglich beimessen wollte. Besonders wird 
darauf hingewiesen, daß durch den Artikel 2 des Abkommens 
jede Beteiligung Rußlands an dem englisch-französischen 
Einkreisungsmanöver endgültig ausgeschlossen sei. 
Der Wortlaut des Abkommens zeige, schreibt Nation 
Beige, daß Sowjetrußland der deutschen Regierung freie 
Hand lassen-wolle. 
„Die letzten Illusionen zerstört." 
Belgrad, 24. August. Das Regierungsorgan Samu 
prawa führt im Leitartikel zum deutsch-sowjetrusstschen Pakt 
aus, die Nachricht von dem Abschluß habe die letzten Illu 
sionen aller derjenigen zerstört, die an ihn oder an sein 
rasches Zustandekommen noch nicht geglaubt hätten. Der 
Paktabschluß bedeute eine Tatsache von weittragendster Be 
deutung. Er stelle den größten internationalen Umschwung 
der letzten 20 Jahre'dar. 
Wenn man in London und Paris mit der Möglichkeit 
einer wirtschaftlichen Blockierung Deutschlands gerechnet 
habe, so falle diese jetzt weg. 
Die Besprechungen auf Schloß Brdo. 
Belgrad, 24. August. Prinzregent Paul zog zu der Be 
sprechung mit dem Kroatenführer Dr. Matschek auf sei 
nem Sommerschlotz Brdo am Donnerstagnachmittag auch 
die Führer der Jugoslawisch-Radikalen Gemeinschaft, die 
bekanntlich seit vier Jahren die einzige Regierungspartei 
ist, hinzu. Es sind dies Ministerpräsident Zwetkowitsch 
als Parteiführer und Vertreter der Serben, Senatspräsident 
Dr. Koroschetz als Vertreter der Slowenen und Verkehrs 
minister Kulenowitsch als Vertreter der Mohamme 
daner. 
An maßgeblicher Stelle verlautet, daß dabei die letzten 
Einzelheiten der Durchführung des mit den Kroaten verein 
barten Ausgleiches sowie die Grundzüge .der künftigen 
jugoslawischen Innenpolitik besprochen wurden, die im 
Zeichen einer fruchtbaren Zusammenarbeit zwischen allen' 
drei Staatsvölkern stehen soll. 
In politischen und diplomatischen Kreisen von Veldes 
(BIed) nimmt man an, daß Prinzregent Paul auch die Ge 
legenheit/wahrnahm, die außenpolitische Lage eingehend zu 
besprechen. 
Diplomaten bei Cincar-Markowitsch. 
Veldes (Bled), 24. August. Außenminister Cincar- 
Markowitsch empfing nach dem deutschen und dem 
ungarischen Gesandten auch noch aus deren Wunsch die diplo 
matischen Vertreter der Vereinigten Staaten und Frank 
reichs. 
Reichswalter Wächtler in Perugia. 
Rom, 24. August. Gauleiter Wächtler hat sich am 
Donnerstag mit der Abordnung des NS.-Lehrerbundes nach 
Perugia begeben, um die dortige Universität für Ausländer 
zu besichtigen. 
England bewaffnet die Juden in Palästina. 
Jerusalem, 24. August. Wie hier verlautet, sollen sämt 
liche in Urlaub befindlichen britischen Beamten nach 
Palästina zurückberufen worden sein. Auch der englische 
Oberkommissar, Mac Michael, soll London auf dem 
Luftwege verlassen haben. 
Die Judenpresse meldet, daß fünf jüdische Kolonien im 
Bezirk Galiläa von der Regierung mit Waffen versehen 
worden sind. , -, ~ e 
. > » NM .3 » L:' ' 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 