
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro K 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 18» April 
Nr. 
588 
Vor der Ankunft der ausländischen Ehrengäste. 
Berlin, 18. April. Die im Namen des Führers vom 
Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop zur 
Parade am 20. Juli eingeladenen ausländischen 
Ehrengäste treffen in ihrer Mehrzahl im Laufe des 
Dienstagabend und des Mittwoch auf den verschiedenen Ber 
liner Bahnhöfen und auf dem Flughafen Tempelhof ein. 
Sie werden bei ihrer Ankunft durch Vertreter von Staat, 
Partei und Wehrmacht begrüßt und zum Hotel Adlon 
geleitet. 
Außenminister Gafencu in Berlin. 
Berlin, 18. April. Am Dienstagmittag traf der Königlich 
Rumänische Außenminister Gafencu, einer Einladung 
des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbe n,t rop 
folgend, in Begleitung des deutschen Gesandten in Bukarest, 
Dr. Fabricius, zu einem dreitägigen Aufenthalt in 
Berlin auf dem Bahnhof Friedrichstraße ein, wo sich Reichs 
außenminister von Ribbentrop zur Begrüßung des 
rumänischen Gastes eingefunden hatte. 
Bei dem Empfang waren von deutscher Seite ferner an 
wesend: Staatssekretär von Weizsäcker, der Chef des 
Protokolls, Gesandter von Dörnberg, sowie die Vor 
tragenden Legationsräte Moraht und Hei n b urg , von 
rumänischer Seite der rumänische Gesandte in Berlin, 
Crutzescu, mit den Herren der Gesandtschaft. 
Nach dem Abschreiten der Front einer SS.-Ehren 
hundertschaft geleitete Reichsaußenminister von Ribbentrop 
Außenminister Gafencu im Kraftwagen zum Hotel Espla 
nade, wo der rumänische Außenminister während seines 
Berliner Aufenthalts wohnt. 
In seiner Begleitung befinden sich der Protokollchef 
des rumänischen Außenministeriums, Gesandter Georg 
Crutzescu, sowie Kabinettschef Pusca. 
Baldur von Schirach in Marienburg. 
Marienburg, 18. April. Der Reichsjug e n d f ü h - 
rerist am Dienstag zum dritten Male am Vortage des Ge 
burtstages des Führers in der Stadt Marienburg einge 
troffen, um den neuen Jahrgang der Zehnjährigen in die 
Hitler-Jugend aufzunehmen. 
Der Bürgermeister der Stadt Marienburg hieß 
Schirach aus diesem Anlaß im Rathaus herzlich will 
kommen. 
Der Reichsjuge n d f ü h r e r erwiderte, Burg und 
Stadt sowie die Idee Marienburg seien heute Symbol 
für die Haltung und das Leben der ganzen deutschen 
Jugend geworden. Es werde auch in alle Zukunft die 
deutsche Jugend von dieser Burg des Ostens feierlich auf 
ihren ersten Dienst für die Bewegung Adolf Hitlers ver 
pflichtet werden. 
Teleki und Csaky ehrten die Gefallenen. 
Rom, 18. April. Ministerpräsident Graf Teleki und 
Außenminister Graf Csaky haben am Dienstagvormittag 
Kränze an -den Königsgräbern im Pantheon, am Grabmal 
des Unbekannten Soldaten und am Ehrenmal der gefallenen 
Faschisten niedergelegt. 
Um 12 Uhr sind die beiden Staatsmänner und Gräfin 
Teleki im Quirinalschloß von Viktor Emanuel 111. 
und der Königin und Kaiserin in Audienz empfangen wor 
den und haben anschließend an einem vom Herrscherpaar 
veranstalteten Frühstück teilgenommen. 
Verlegene Erklärungen Chamberlains im Unterhaus. 
London, 18. April. Premierminister Chamberlain be 
antwortete am Dienstag im Unterhaus eine Reihe von ein 
zelnen Anfragen. So erklärte er auf Anfrage, daß er hoffe, 
in Kürze eine Ankündigung über die Errichtung eines 
M u n i t i o n s m i n i st e r i u m s machen zu können. Auf 
eine weitere Anfrage, welche G e n e r a I st a b s - 
be s p r e ch u n g e n die britische Regierung bisher verab 
redet habe, erklärte er, die Regierung unterhalte alle not 
wendigen Kontakte in militärischer Hinsicht mit den in 
Frage kommenden Ländern. 
Als der liberale Abgeordnete Mander daraufhin ver 
langte, daß im besonderen „derartige Generalstabs 
besprechungen mit Polen, Rumänien und 
G r iechenland stattfinden" sollten, erklärte der Premier 
minister, daß er mit der gegebenen Auskunft zufrieden sein 
müsse. 
Auf eine weitere Frage, welche Verpflichtungen 
die britische Regierung eingegangen sei, „um Holland, 
die S ch w e i z oder Dänemark beiZustehen", falls diese 
Länder angegriffen würden, erklärte Chamberlain, die 
britische Regierung sei diesen Ländern gegenüber keine be 
sonderen Verpflichtungen eingegangen. Er habe es jedoch 
nicht nötig, das „Interesse besonders zu betonen", das die 
britische Regierung an der Erhaltung der Unabhängigkeit 
dieser Länder habe. 
Auf eine weitere Frage lehnte Chamberlain es ab, Aus 
kunft darüber zu geben, welche Schritte die Regierung im 
einzelnen ergreife, um den militäri s chen Anforde - 
runge n der Lage zu genügen. Chamberlain wiederholte 
hierauf die Ablehnung der Einführung eines natio 
nalen Z w a n g s r e g i st e r s. 
Nach Schluß der Fragezeit wurde der Premier von 
Attlee gefragt, ob er eine Erklärung zur internationalen 
Lage abgeben wolle. 
Chamberlain erklärte jedoch lediglich: „Die britische 
Regierung hat ihre engen Beratungen mit anderen inter 
essierten Regierungen unter Einschluß der sowjet 
ru ssi scheu fortgesetzt. Ich bin noch nicht in der Lage, 
irgendetwas der Erklärung hinzuzufügen, die für die 
R 'gierung im Verlaufe der Aussprache vom 13. April ab 
gegeben worden ist. Ich wünsche jedoch, die Gelegenheit zu 
ergreifen, um das Haus über die Befriedigung zu unter 
richten, mit der die britische Regierung die kürzliche Initia 
tive des Präsidenten der Vereinigten Staaten willkommen 
geheißen hat." 
16 französische Kriegsschiffe in Gibraltar. 
London, 18. April. Nach den neuesten Berichten aus 
Gibraltar sind dort nunmehr 16 französische Kriegsschiffe 
zusammengezogen. 
Ministerat in Paris. 
Paris, 18. April. Der Ministerrat hat am Dienstag- 
Vormittag unter dem Vorsitz des Staatspräsidenten 
Lebrun getagt. 
Ministerpräsident Daladier gab einen Ueberblick 
über die allgemeine Lage und unterstrich die „Pflicht »zur 
Wachsamkeit", die die Lage weiterhin erheische. Er ließ 
serner als Landesverteidigungsminister eine Reihe von 
Notverordnungen unterschreiben, die sich auf die 
Versorgung mit Kriegsmaterial, Waffen und Munition be 
ziehen. 
Der Handelsminister brachte Notverordnungen 
zur Unterzeichnung, die die Bildung von Einfuhrgesell 
schaften fördern und die Bestimmungen zur Förderung der 
Ausfuhrgruppen erweitern. 
Unter den weiteren Notverordnungen, die vom Luft 
fahrtminister, vom Postminister, vom Minister für öffent 
liche Arbeiten, vom Finanzminister und vom Arbeits 
minister zur Unterzeichnung vorgelegt wurden, ist eine Ver 
ordnung erwähnenswert, die eine Verstärkung des 
Rundfunksenders Radio Tunis vorsieht. 
Anschließend gab Außenminister Bonnet einen Ueber 
blick über die außenpolitische Lage, worauf der Kolonia 
lminister eine Verordnung über Personalveränderungen 
in der Kolonialverwaltung zur Unterzeichnung vorlegte. 
Katholisch-liberales Kabinett in Brüssel gebildet. 
Brüssel, 18. April. Die Regierung Pierlot stellte sich 
am Dienstagnachmittag in umgebildeter Form als 
katholisch-liberales Kabinett der Öffent 
lichkeit vor. 
Die Sozialdemokraten hatten! am Montagabend auf 
Grund der ablehnenden Entscheidung ihrer Parteitagung 
ihre Mitarbeit zurückgezogen. Dadurch war das ursprüng 
lich vorgesehene Kabinett der „Nationalen Union" vereitelt 
worden. 
Die neue Ministerliste ist wie folgt: 
Ministerpräsident und Außenminister Pierlot (katholisch) 
Justiz: Janson (liberal) 
Wirtschaft: Sap (katholisch) 
Verkehr: Marck (katholisch) 
Kolonien: De Vleeschauwer (katholisch) 
Landwirtschaft: Graf d'Aspremont-Lynden (kath.) 
Arbeit und Soziale Fürsorge: Delfosse (katholisch) 
Inneres: Deveze (ilberal) 
Öffentliche Arbeiten: Van der Poorten (liberal) 
Gesundheit: Jaspar (liberal) 
Kultus: Duesberg (NichtParlamentarier, liberal) 
Finanzen: Gutt (NichtParlamentarier) 
Verteidigung: Generalleutnant Denis (NichtParlamen 
tarier). 
Das neue Kabinett umfaßt 13 Mitglieder, davon 
6 Katholiken, 1 Liberale und 3 NichtParlamentarier. Neu 
hinzugekommen sind der katholische Abgeordnete Delfosse 
von Lüttich als Arbeitsminister und der liberale Abgeord 
netee von Brüssel, Marcel-Henri Jaspar, als Gesund 
heitsminister. 
Die neue Regierung setzt sich aus 5 Wallonen, 1 Flamen 
und 4 Brüsselern zusammen. 
„Roosevelts Manöver bereits erschüttert." 
Bilbao, 18. April. Die spanische Presse verurteilt ein 
mütig den Inhalt der an den Führer und den Duce gerich 
teten „Botschaft" des amerikanschen Präsidenten und klärt 
dabei die eigentlichen Hintergründe dieses schamlosen 
Manövers auf. 
Diario Vasco stellt fest, daß Roosevelt nichts anderes be 
zwecke, als eine Wiederherstellung des verderblichen Wirt 
schaftsliberalismus und eine Stärkung der sogenannten 
Demokratien. 
Correo Espanol bezeichnet den Schritt Roosevelts als 
ein agitatorisches Ablenkungsmanöver von 
der schwierigen innenpolitischen Lage in den Vereinigten 
Staaten. 
Sofia und Ankara gegen die Einkreisungspolitik. 
Sofia, 18. April. Das Regierungsblatt Dnes bringt an 
hervorragender Stelle eine Eigenmeldung aus Ankara, wo 
rin der türkische Standpunkt zur Botschaft Roosevelts und 
zu dem englischen Einkreisungsvorschlag gegen Deutschland 
dargelegt wird. 
Zu letzterem meint „Dnes", die offizielle Meinung Anka 
ras gehe dahin, daß ein Angriff auf die Türkei von irgend 
einer Seite dort für höchst u n w a h r s ch e i n I i ch gehal 
ten werde und daß diese sich selbst stark genug fühle, um 
etwaige Angriffe von sich abwehren zu können. 
Anläßlich der Botschaft des Präsidenten Roosevelt, so 
schreibt das Blatt weiter, erinnere man sich in Ankara an die 
14 Punkte Wilsons, die einst die türkische Tragödie 
begründet hätten. 
Auch den politischen Kreisen und der öffentlichen Mei 
nung Bulgariens drängt sich ilnmer ein Vergleich zwischen 
der verunglückten Rolle Wilsons und der Politik seines 
Nachfolgers Roosevelt auf. 
So bringt Utro eine Karikatur, die Roosevelt voller Ver 
zückung mit seiner Botschaft in der Hand vor einem Bilde 
Wilsons Zeigt, der mit seinen 14 Punkten ausgestattet ist. 
Auch Mir befaßt sich in seinem Leitartikel, dem das Blatt 
die bezeichnende Ueberschrift „Die zwei Präsidenten" gibt, 
mit Wilsons daneben gelungener „Menschheitssendung", die, 
wie mag sehe, durch die jüngste Mission Roosevelts sämt 
liche Geister heraufbeschworen habe. Auch dürfe man nicht 
in der Vermutung fehlgehen, daß die eingangs erwähnte 
ablehnende Stellung der Türkei zu diesen Problemen auch 
die der maßgebenden politischen Kreise Sofias ist. 
Keine Sowjetruppem durch Rumänien! 
Bukarest, 18. April. Die Meldung der Preß Asso 
ciation, daß Rumänien bereit sei, den Durchmarsch 
sowjetrussischer Truppen zu gestatten, hat in Bukarest Er 
staunen und Befremden erweckt. 
Der Vertreter des DNB. ist von der zuständigen Stelle 
ausdrücklich ermächtigt worden, diese Behauptung als 
völlig unwahr zu bezeichnen. Das Dementi der 
rumänischen Regierungsstelle wurde mit größter Ent 
schiedenheit gegeben. 
Demonstrationsmarsch englischer Soldatem durch Kairo. 
Kairo, 18. April. Nach Abschluß der Manöver unternahm 
eine kriegsstarke englische Division am Dienstag einen De 
monstrationsmarsch durch die Straßen Kairos. 
Zwischen dem englischen und dem ägyptischen Generalstab 
ist der Zeitung Awadis zufolge eine Verständigung dahin 
erzielt worden, daß im Ernstfall beide Armeen dem engli 
schen Oberbefehl unterstellt werden, wobei allerdings ägyp 
tische Offiziere dem Generalstab zugeteilt werden sollen. 
Das gleiche Blatt meldet, daß die vor der Entlassung 
stehenden Rekruten unter den Fahnen bleiben. Sie würden 
in sieben Bataillonen zusammengefaßt. Die gleiche Quelle 
berichtet von dem ständigen Eintreffen von Schiffen mit 
Kriegsmaterial in Port Said. Hier seien die italienischen 
Hafenarbeiter durch Aegypter ersetzt worden. 
Zwischen Aegypten und Saud-Arabien ist ein Vertrag 
abgeschlossen worden, nach dem Aegypten die Elektrizitäts- 
und Wasserversorgung Mekkas sowie den Bau der Straßen. 
Dschidda —Arafat und Dschidda—Medina übernimmt. Dia 
Kosten betragen 256 666 Pfund, von denen Aegypten 
166 666 Pfund übernimmt. Die restlichen 156 666 Pfund 
werden von Aegypten vorgeschossen und sollen in sieben 
Jahren zurückgezahlt werden. 
Englischer Sadismus in Palästina. 
Jerusalem, 18. April. Der britische Oberbefehlshaber be 
stätigte 15 von den Militärgerichten gegen Araber gefällte 
Urteile, die auf lebenslängliches Gefängnis und auf Aus 
peitschung lauteten. Unter den Verurteilten befinden sich 
auch 15- und 16jährige arabische Knaben. 
Chaim Weizmann soll Roosevelt „beraten". 
Jerusalem, 18. April. Wie die jüdische Presse berichtet, 
wird der Zionisten-Anführer Chaim Weizmann auf 
Einladung Roosevelts im nächsten Monat „zu Be 
sprechungen" nach Amerika reisen. 
Den Vereinigten Staaten geht es nur um das Geschäft. 
New Jork, 18. April. Der frühere stellvertretende Kriegs 
minister und jetzige bekannte Leitartikler Lipp mann 
legte am Dienstag in einem Aufsehen erregenden Artikel 
dar, daß im Kriegsfalle eine wirksame militärische 
Hilf e Amer i k a s für England und Frankreich nmög - 
li ch sei. Die Lage sei heute so grundverschieden von der im 
Jahre 1917, daß die Vereinigten Staaten, selbst wenn sie die 
Weltkriegsintervention wiederholen wollten, dies einfach 
nicht könnten. 
Diesmal müsse die gesamte amerikanische' Flotte im Stil 
len Ozean bleiben, um die Verbindung mit Singapur auf 
rechtzuerhalten und zu verhindern, daß Japan sich der 
strategisch wichtigen Rohstoffquellen in Indien, auf den 
Philippinen usw. bemächtige. 
Dies bedeute aber, daß keine amerikanische Armee den 
Atlantik überqueren könne; denn um nach Europa zu 
gelangen müßten die Vereinigten Staaten der absoluten 
Kontrolle des Atlantischen Ozeans sicher sein. Amerika könne 
sich hierbei unmöglich auf England verlassen, wenn auch 
das Vertrauen in die englische Flotte noch so groß sei. 
Zum Schluß läßt Lippmann dann die Katze aus dem 
Sack, wenn er schreibt, das amerikanische Volk könne niemals 
erlauben, daß seine Armee Zur „Geißel" in einem Kriege 
gemacht werde, in dem Amerika nichts zu sagen habe. Ame 
rikas „lebenswichtiges Interesse" sei es aber, 
durch Waffen und Munitionslieferungen die westlichen 
Demokratien zu unterstützen. 
„Deutschland führend in der Luftfahrt." 
Rio de Janeiro, 18. April. Die von Oberstleutnant 
de Sousa e Mello Ararigboia geführte brasilia 
nische Luftwaffenkommission, die auf Einladung General 
feldmarschall Görings längere Zeit in Deutschland Zum 
Studium der deutschen Fliegerei weilte, ist an Bord der 
„Cap Arcona" nach Brasilien zurückgekehrt. 
Nach ihrer Landung gaben die Mitglieder der Luftwaf 
fenkommission der brasilianischen Presse gegenüber begei 
sterte Erklärungen über die außerordentlichen Eindrücke 
ihres Besuchs in Deutschland, „einem Land, wo wirk 
liche Arbeit geleistet wird". 
Die brasilianischen Flieger erklärten, obwohl sie die in 
Deutschland für Brasilien bestehenden Sympathien gekannt 
hätten, habe ihr Empfang durch die deutschen Behörden der 
Luftfahrt und die Luftfahrtindustrie alle Erwartungen über 
troffen. Die ihnen in Deutschland in jeder Weise erleich 
terte Möglichkeit, die Technik und die Organisation der 
deutschen Fliegerei gründlich kennenzulernen, habe ihnen 
wertvolle Erfahrungen vermittelt, die Zum Nutzen Brasi 
liens anwendbar seien. 
Oberstleutnant Ararigboia hob besonders das gute Mate 
rial und die absolute Sicherheit der deutschen Verkehrs- 
und Militärflugzeuge hervor. Man könne ohne Uebertrei 
bung erklären, daß Deutschland heute Wohl das füh 
rende Land in der Luftfahrt sei, in der die 
Deutschen den Gipfel der Vollkommenheit erreicht hätten. 
Menzies Ministerpräsident von Australien. 
Canberra, 18. April» Die Vereinigte Australien-Par 
tei wählte am Dienstag den früheren Generalanwalt M e n 
zies Zum Parteivorsitzenden und damit Zum australischen 
Ministerpräsidenten. 
VerantZHAKy: Kurt' "EMvnrtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Uerlag: Deutsches Nschrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 