
Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1938 
B erlin. 
Sonnabend, 14. Mai 
Nr. 
803 
Der Reichsjugendführer zum Reichswerve- und Opfertag. 
Berlin. 14. Mai. Aus Anlaß des Reichswerbe- und 
Opfertages des deutschen Jugendherbergswerkes am 14. und 
15. Mai wendet sich der Reichsjugendführer Baidur von 
Schirach wie folgt an Eltern und Jugend: 
„Deutsche Eltern. Jugend des Führers! 
„Die deutschen Jugendherbergen sind Wahrzeichen unse 
rer nationalsozialistischen Gesinnung. Durch sie haben 
unsere Jungen und Mädel die Möglichkeit, die Schönheiten 
unserer Heimat auf ihren Fahrten und Wanderungen kennen 
zulernen. In ihrer baulichen Gestaltung sind sie ein Aus 
druck deutschen Wesens. 
„Unser lugen d h e r 'ber gsw er k ist eine von der 
ganzen Welt be w underte Einrichtung. Jahr 
für Jahr gibt das deutsche Volk uns anläßlich unseres Sam 
meltages die Möglichkeit, unser Herbergsnetz weiter auszu 
bauen und damit Millionen deutscher Jugend Glück und 
Freude zu schenken. 
„Es ist Pflicht der Hitler-Jugend, sich am Reichswerbe- 
und Opfertag so für das Herbergswerk einzusetzen, daß ein 
gewaltiger Erfolg erzielt wird. Auch die deutschen Eltern 
bitte ich um ihre Hilfe. 
„Jede Herberge soll ein Denkmal sein jugendlicher Dank 
barkeit!" 
Görina beglückwünscht eine 101 jährige. 
Berlin, 14. Mai. Ministerpräsident Generalfeldmar 
schall Göring hat der Witwe Tecla Lankers geb. Jan 
sen in Vrees, Kreis Aschendorf, Reg. Bez. Osnabrück, an 
läßlich ihres 101. Geburtstages am 14. Mai 1938 ein Glück 
wunschschreiben, eine in der Staatlichen Porzellanmanufak 
tur in Berlin hergestellte Ehrentasse sowie ein Geldgeschenk 
überreichen lassen. 
Dr. Hueber im Beirat der Zeitschrift „Soziale Praxis". 
Berlin, 14. Mai. Minister Dr. Hueber -Wien ist in 
den Ständigen Beirat der von Staatssekretär Dr. Schle - 
gelberger und Präsident Dr. Syrup herausgegebenen 
Zeitschrist für Aktienwesen, Gesellischaftsrecht und Sozial 
politik .„Soziale Praxis" eingetreten. 
Italienische Kranzniederlegung an den Ehrentempeln. 
München, 14. Mai. Die zurzeit in München weilende 
Abordnung der Stadt und Provinz Verona, die vom Ober 
bürgermeister von Verona, Donella, geführt wird, legte 
am Sonnabend vormittag an den beiden Ehrentempeln am 
Königlichen Platz zwei Kränze nieder. 
Von italienischer Seite waren in Vertretung des Gene 
ralkonsuls Dr. Enenkel und der Leiter des Münchener 
Faseio, Dr. d'Amato, von deutscher Seite Reichshaupt 
amtsleiter Dr. Dresler anwesend. 
Wien in Erwartung Hermann Görings. 
? Wien, 14. Mai. Die Hauptstadt der deutschen Ostmark 
steht seit den frühen Morgenstunden in freudiger Erwar 
tung der Ankunft des Generalfeldmarschalls Göring. 
Noch ist den Wienern die große Kundgebung in der 
Nordwestbahnhalle, in der Hermann Göring das einzig 
artige Aufbauwerk für dieses Land verkündete, in stärkster 
Erinnerung. Der Zukunftsglaube, der all die Menschen 
hier nach Jahren der Entnervung und Verzweiflung wieder 
zu frischer Arbeit und frohem Hoffen anleitet, ist in der 
Seele des Volkes unzertrennlich mit dem Namen des Gene 
ralseldmarschalls verbunden. 
Vorbehaltloses Vertrauen bringen ihm gerade die 
ärmsten Wiener Volksgenossen entgegen, die bisher von 
Arbeit und Verdienst ausgeschlossen waren. Darum sind 
auch ihre Fenster besonders festlich geschmückt, vor allem im 
Süden der Stadt, wo der Wagen des Generalfeldmarschalls, 
von Schwechat kommend, seinen Weg nimmt zum Künigl 
berg. Dort will Göring den ersten Spatenstich vernehmen 
für Wiens neue Luftfahrtbauten. 
Lebhaftes Treiben herrscht bereits am Küniglberg, wo 
das riesige Areal für die Luftfahrtbauten von vielen Fah 
nenmasten eingeschlossen ist, zwischen denen Transparente 
die Bedeutung dieser Stunden verkünden. 
Die Morgenblätter bringen Begrüßungsartikel für den 
Generalfeldmarschall. Aus den Titelseiten klingt der Wider 
hall der Linzer Rede deS Ministerpräsidenten, in der vor 
allem der Satz „Gemütlichkeit während der 
Arbeit i st Faulheit" unterstrichen ist. 
Dr. Ley vor steirischen Arbeitskameraden. 
Graz. 14. Mai. Bei der Betriebsbesichtigung einer Pa 
pierfabrik ergriff Reichsorganisationsleiter Dr. Ley das 
Wort zu einer kurzen Ansprache: Es sei ein Ziel des Natio 
nalsozialismus, den Ort, wo der deutsche Arbeiter den 
größten Teil seines Le'bens verbringe, mit Licht und Sonne 
zu erfüllen. Freude sei einer der wirksamsten Mithelfer 
am Aufbau der Gemeinschaft des deutschen Vvlkes. 
Durch aufopferungsvolle und in Freude geleistete 
Arbeit eines jeden werde auch in der Ostmark innerhalb 
kurzer Zeit erreicht sein, was im Altreich bereits errungen 
worden sei. 
Dr. Ley fuhr anschließend zur Besichtigung der oberstei 
rischen Industriestädte weiter. 
Libyen-Reise Viktor Emanuels. 
Rom, 14. Mai. Der König von Italien wird sich am 2V. Mai 
in Syrakus zu einem Besuch nach Libyen einschiffen. Am 
21. Mai trifft er in Tripolis ein und wird von dort aus die 
Hauptzentren Libyens besuchen und der Einweihung meh 
rerer öffentlicher Bauten beiwohnen. Zu Ehren des Königs 
werden militärische Manöver und Hebungen stattfinden. 
Mussolini in Genua. 
Genua, 14. Mai. Unter dem Dröhnen der Salutschüsse 
lief das Schlachtschiff „Cavour" mit dem Duce des faschi 
stischen Italien an Bord um 9.3 V Uhr in den Hafen von 
Genua ein. Dem Schlachtschiff folgten die Einheiten des 1. 
und 2. Kriegsschiffgefchwaders der italienischen Motte. 
Lang anhaltender Jubel empfing Mussolini, als er 
sich an Land begab. Unter den Ehrenformationen, die sich 
zum Empfang des Duce eingefunden hatten, bemerkte man 
auch eine Abordnung der Ortsgruppe Genua der AD. der 
NSDAP, mit der Ortsgruppenfahne. Auch der deutsche 
Generalkonsul war anwesend. 
Ganz Genua steht schon seit Tagen im Zeichen des Be 
suches Mussolinis. 12 Jahre sind vergangen, seitdem der 
Duce diese schöne Hafenstadt an den Gestaden des Ligurischen 
Meeres, diese schon vor Jahrhunderten durch ihren Handel 
und die Aufgeschlossenheit ihrer Bewohner zu Ruhm und 
Bedeutung gelangte Stadt zum letzten Male besuchte. Ge 
waltig ist, was der Faschismus in dieser stets von geschäf 
tigen Leben durchpulsten Großstadt geleistet hat. Groß sind 
vor allem die städtebaulichen Umgestaltungen, die ganz neue 
Stadtviertel, im modernsten Stile errichtet, erschlossen haben. 
Unhygienische Häuserblocks, die noch aus dem Mittelalter 
stammten, wurden niedergerissen und durch lichte Hochhäuser 
ersetzt. Die Hafenanlagen wurden modernisiert und Pracht 
straßen, öffentliche Gebäude, Krankenhäuser und andere 
Bauten in monumentalem Stil aufgeführt. 
Diese Leistungen des Faschismus zu besichtigen, ist der 
Duce nach Genua gekommen. Und Genua freut sich darüber. 
Die ganze Stadt prankt im Festschmuck. Ueberall flattern 
Fahnen und Standarten, und von den Häuserfronten wallen 
prächtige Teppiche herab. 
Nationalitätenstatut ohne Befragen der Nationalitäten. 
Prag, 14. Mai. Eine amtliche Meldung über die Sitzung 
des Ministerrats am Freitag besagt, daß ein Referat über das 
Ergebnis der Beratungen des Ministerausschusses zur Ab 
fassung eines Nationalitätenstatuts entgegengenommen 
wurde. Es könne festgestellt werden, daß die Vorberei 
tungen im wesentlichen b eend e t seien. Die Regierung, 
sei daher in der Lage, an die Verwirklichung ihrer Pläne 
und Vorschläge durch Verhandlungen mit den interessierten 
Faktoren wie auch auf legislativ em Wegezu gehen. 
Die Regierung habe weiter beschlossen, daß ihre Mit 
glieder an Wählversammlungen im Lande Böhmen und 
Mährisch-Schlesien nicht teilnehmen. Der Minister des 
Innern erörterte dann die Maßnahmen, die in den national' 
gemischten Gebieten zur Sicherstellung von Ruhe und Ord 
nung getroffen werden sollen. 
Wie aus unterrichteten Kreisen der Prager Regierung 
verlautet, wird das Nationalitäten st atut aus einem 
Hauptgesetz mit etwa 80 Paragraphen und einer Reihe von 
Sondergesetzen über einzelne Fragen der nationalen Ange 
legenheiten bestehen. Dem Gesetz wird eine historische Ein 
leitung vorangehen, in der die Lage der Nationalitäten in 
der Tschechoslowakei vor und nach dem Weltkriege geschildert 
wird und die heutigen Beziehungen zwischen Tschechen und 
Slowaken und den übrigen Volksgruppen dargestellt 
werden. 
Die Durchführung der Bestimmungen des Nationalitä 
tenstatuts soll durch ein eigenes Jnspektorat überwacht wer 
den, 'zu dem auch Vertreter der Nationalitäten herangezogen 
werden. 
Am 20. Mai beabsichtigt Ministerpräsident Dr. Hodscha, 
die Einzelheiten in einer Rundsunkansprache bekanntzu 
geben. Am 24. Mai wird Außenminister Dr. Krofta im Pra 
ger Parlament Bericht erstatten. Später soll eine Aussprache 
darüber stattfinden. Jedoch wird schon jetzt daraus hinge 
wiesen, daß die Regierung an den wesentlichen Grundge 
danken der Vorlage festzuhalten beabsichtige. 
Werden in der Parlamentsaussprache von den Parteien 
Aenderungswünsche vorgebracht, so will die Regierung sie 
nur dann berücksichtigen, wenn sie nicht die grundsätzliche 
Stellungnahme betreffen. Mit anderen Worten heißt das, 
daß die Prager Regierung die Nationalitätenfrage regeln 
will, ohne die Vertreter der Nationalitäten selbst zur Mit 
arbeit heranzuziehen. 
„Expreß Poranjny" warnt vor durchsichtigen Manövern. 
Warschau, 14. Mai. Gegen Versuche, Polen für die 
Sache der Tschechoslowakei zu erwärmen, wendet sich der 
regierungsfreundliche Expreß Poranny. 
Man tue so, sagt das Blatt, als ob das Schicksal der 
Bschechoslowakei in den Händen Polens ruhe. Es sei nicht 
schwierig, sich vorzustellen, wer diese Gerüchte in die Welt 
setze. In demselben Maße, in dem sich die westeuropäischen 
Großmächte ihre Hände in Unschuld wüschen und sich nicht 
allzu stark in der tschechoslowakischen Frage engagieren 
möchten, Versuche man, Polen mit dem Schicksal der Tschecho 
slowakischen Republik zu verbinden. In Frankreich werde 
man sich offenbar des Gewichts bewußt, das der Minder 
heitenfrage in der Tschechoslowakei Zukomme. 
Die Haltung Polens gegenüber der Tschechoslowakei sei 
seit langem bekannt. Die Tschechen müßten vor allem die 
Forderungen der polnischen Minderheit erfüllen, die gerade 
in den letzten. Tagen konkret formuliert worden seien. Auch 
den kommunistischen Umtrieben aus dem Gebiet der 
Tschechoslowakei, die sich gegen Polen richteten, müsse nicht 
mit Worten, sondern durch Taten ein Ende gemacht werden. 
Im übrigen sei Polen in den deutsch-tschechoslowakischen 
Meinungsverschiedenheiten nicht engagiert. Die Versuche, 
die Verantwortung für das Schicksal der Tschechoslowa 
kei Polen zuzuschieben, könnten nicht gelingen; diejenigen, 
die das Pilsner Bier gebraut hätten, sollten es auch selbst 
trinken. > ' I »/Du ü„ 
Die französische 5 Milliarden-Anleihe. 
Paris, 14. Mai. Finanzminister Marchandeau 
empfing am Freitag abend die Vertreter der Presse und 
kündigte ihnen die Auflegung der 5 Milliarden-Anleihe der 
nationalen Verteidigung für kommenden Montag an. 
Ganz im Gegensatz zu Deutschland, wo die Begebung 
einer Reichsanleihe willkommene Möglichkeit zur Anlage 
des durch den ständigen Wirtschaftsaufschwung wieder vor 
handenen Kapitals bietet und jedesmal eine hohe Ueberzeich 
nung gemeldet werden kann, muß man in Frankreich Zu 
flucht nehmen zu einem gewaltigen Propagandaaufwand, 
um die Zeichnung schmackhaft zu machen. Das ist kein 
Wunder angesichts der wiederholten Frankenentwertungen 
und des Darniederliegens der Wirtschaft infolge der ständi 
gen Streiks und Fabrikbesetzungen. 
Die französischen Sparer werden also in der kommenden 
Woche mit einem gewaltigen Reklamefeldzug überzogen. 
Man wirbt mit Plakaten, die in Paris und allen größeren 
Provinzstädten angeschlagen werden, durch Film, Rund 
funk und Presse. In sämtlichen Lichtspielhäusern werden 
Filme gezeigt, die die Entwicklung der französischen Landes 
verteidigung zeigen. An den Pariser Champs Elysees wird 
ein größer Lichtschreiber angebracht werden, der abends 
Nachrichten über die Anleihe und über die Landesverteidi 
gung bekanntgibt. 
Schließlich wird auch die Militärmacht an diesem Propa 
gandaaufwand teilnehmen: Tag und Nacht sollen Militär 
flugzeuge über den größeren Städten Schauflüge aus 
führen. In den Abendstunden werden Scheinwerfer diese 
Flugzeuge und die an ihnen angebrachten Spruchbänder be 
leuchten. 
Ministerpräsident Daladier wird die Campagne am 
Sonntag abend mit einer Ansprache über die staatlichen 
Rundfunksender einleiten. 
Frankreich setzt sich von den Spanienbolschewisten ab. 
Paris, 14. Mai. Die Weigerung des Genfer Rates, die 
Nichteinmischungspolitik zu beenden, und das ablehnende 
Abstimmungsergebnis über den sowjetspanischen Eni> 
schließungsentwurf haben eine wahre Flut von Kommen 
taren in der französischen Frühpresse hervorgerufen. 
Mit Ausnahme der marxistischen Zeitungen, die von 
einem „skandalösen Verfahren" 'und ähnlichen Vorgängen 
sprechen, geben die Blätter der Genugtuung Ausdruck, 
daß wieder einmal ein übles Sowjetmanöver gegen den . 
Frieden Schiffbruch erlitten hat. 
In bisher nie dagewesener Schärfe ziehen die meisten 
Zeitungen vor allem gegen die Ausfälle del Vayos vom 
Leder und sprechen dabei selbst von dem „bolschewistischen 
und roten Spanien", während es bisher mit tendenziöser 
Unterstreichung in der französischen Presse stets das „republi 
kanische" Spanien hieß. 
Labour Party hat kein Vertrauen zur „Volksfront". 
London, 14. Mai. Der Exekutivaus'schuß der Labour 
Party hat am Freitag in einer langen Verlautbarung aber 
mals Anregungen zur Bildung einer „Volksfront" in Eng 
land abgelehnt. 
Die Hauptgründe, die die Labour Party für ihre Stel 
lungnahme angibt, sind, daß sie die „Verbündeten" in einer 
solchen Volksfront fürchtet! Es heißt nämlich, die Kom 
munisten würden jederzeit zu einem Dolchstoß in den Rücken 
der „Volksfront" bereit sein, und auch den Liberalen traut 
die Labour Party zu, in kritischen Situationen von ihnen 
im Stich gelassen zu werden. 
Damit hat die Labour Party zum zweiten Male den Ge 
danken einer „Volksfront" zurückgewiesen. Vor einigen 
Wochen hatte der Exekutivausschuß bereits eine ähnliche Ab 
lehnung veröffentlicht. Das Verbot eines Zusammengehens 
mit anderen politischen Körperschaften ist damit für alle 
Unterverbände und Mitglieder der Labour Party verbindlich. 
Dramatische Luftschlacht an der Alfambra-Front. 
Salamanca, 14. Mai. Nach langer Untätigkeit erschie 
nen unvermutet 50 bolschewistische Flugzeuge an der Alfam 
bra-Front nördlich Teruel, zu deren Bekämpfung 18 natio 
nale Jagdslugzeuge ausstiegen. In dramatischer Luftschlacht 
konnten die nationalen Flieger ohne Eigenverluste einwand 
frei acht feindliche Maschinen abschießen, drei weitere Ab 
schüsse sind wahrscheinlich. 
Der Rückzug der Chinesen. 
Hongkong, 14. Mai. Trotz des Befehls der chinesischen 
Heeresleitung, um jeden Preis in den Stellungen auszu 
halten, legten die chinesischen Truppen am Freitag ihre Ver 
teidigung auf tue Linie Hotseh —Kinsiang—Peihsien zurück, 
da sie sich durch den japanischen Vormarsch über den Gelben 
Fluß nördlich von Hotseh wie auch durch das Vordringen der 
Japaner über Weischansee in Richtung Peihsien im rechten 
Flügel bedroht fühlten. 
Im raschen Vormarsch auf die Lunghai-Bahn. 
Schanghai, 14. Mai. Der Schwerpunkt der großen 
Schlacht um den Besitz der Lunghai-Bahn verschiebt sich mehr 
und mehr aus den linken japanischen Flügel, der, aus süd 
licher Richtung vorgehend, am Freitag ein Gebiet erreichte, 
das etwa 60 üm südlich der Lunghai-Bahn Zwischen 
Hsütschau und Kweitö liegt. Trotz lebhafter chinesischer 
Gegenangriffe aus westlicher Richtung schreitet der japa 
nische Vormarsch rasch fort. 
Die chinesische Schlüsselstellung bei dem wichtigen Eisen 
bahnknotenpunkt Hsütschau erlebte am Freitag den bisher 
größten japanischen Lustangriff. Sämtliche chinesischen Ver 
teidigungsstellungen wurden von 70 Maschinen aus das 
Schwerste bombardiert. Gleichzeitig gelang es den japani 
schen Fliegern, die Strecke der Lunghai-Bahn -zwischen 
Kweitö und Kaifeng in einem größeren Ausmaß zu zer 
stören. 
Neue deutsche Weltbestleistung im Segelflug. 
Berlin, 14. Mai. Dem NSFK.-Obertruppführer Kraft 
von der Reichsschule für Segelflugsport Hornberg gelang 
es, den Weltrekord des Sturmführers Beck im Zielflug 
mit Rückkehr zur Startstelle ohne Zwischenlandung zu über 
bieten und damit eine neue internationale Bestleistung auf 
zustellen. 
Obertruppführer Kraft startete von Hornberg nach 
Ansbach und kehrte ohne Zwischenlandung wie 
der nach Hornberg Zurück. Die durchflogene Strecke beträgt 
168 Flugkilometer bei einer Flugzeit von 6 Stunden 
30 Minuten. Der alte Weltrekord betrug 135 ünn 
Verantwortlich: Kurt Schwarpkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin? 