
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 3» April 
Nr. 
427 
Die Schlußsitzung des Deutschen Gemeindetages. 
Berlin, 8. April. Der letzten Sitzung des Deutschen Ge 
meindetages am Donnerstag vormittag wohnte wieder eine 
große Anzahl von Ehrengästen bei, unter ihnen Minister 
präsident Göring, der das Wort zu einer Ansprache 
nahm, ferner die Reichsminister Darre, Seldte, 
Kerrl und Dorpmüller, Staatssekretär Körner 
und der Neichskommissar für Preisüberwachung, Oberpräsi 
dent Gauleiter Wagner. 
Der stellvertretende Vorsitzende des Deutschen Gemeinde 
tages, Oberbürgermeister Dr. Weidemann-Halle/S., sprach 
einleitend über das Thema „Neuordnung des Zweckver 
bandsrechtes". Nachdem bereits am Tage zuvor Reichs 
minister Dr. Frick die Stellung der Neugestaltung des Rech 
tes der Zweckverbände im Rahmen der allgemeinen Ver 
waltungsreform kurz aufgezeigt hatte, wandte sich Dr. 
Weidemann dem Gesamtbereich zu: 
„Dessen Bedeutung wird schon dadurch gekennzeichnet, 
daß es bereits jetzt 14 000 Zweckverbände der verschie 
densten Art in Deutschland gibt. Von besonderer Bedeutung 
sind die Fragen der Organisationsform des Mitglieder 
kreises, der Entstehung und Auflösung des Zweckverbandes, 
die Fragen des Zusammenschlusses, der Staatsaufsicht usw. 
Zweckverbände können sowohl hoheitliche Aufgaben erfüllen, 
w:e wirtschaftlichen Zwecken dienen. 
„Es ist damit zu rechnen, daß die Gemeinden und an 
deren Beteiligten von der öffentlich-rechtlichen Gesellschafts 
form des Zweckverbandes in steigendem Maße Gebrauch 
machen werden, wenn erst die rechtliche Neugestaltung er 
folgt ist/' 
Ten letzten Vortrag auf der Jahrestagung des Deut 
schen Gemeindetages hielt der Preußische Ministerpräsident 
Generaloberst Göring, 
dem von den Gemeindevertretern ein begeisterter Empfang 
bereitet wurde. 
Ministerpräsident Göring erklärte einleitend, daß er 
keine spezifisch gemeindlichen Probleme zur Erörterung 
stellen wolle, sondern den deutschen Gemeinden ihren Ein 
satz beim Vierjahresplan aufzeigen werde. Bei der Durch 
führung des Vierjahresplanes ständen zwei große Auf 
gabengebiete im Vordergrunde: 
die Steigerung der Produktion auf landwirt 
schaftlichem Gebiete bis zu dem möglichen Höchstmaß und 
die Umstellung auf neue Rohstoffe in der ge 
werblichen Wirtschaft. 
Auf dem Gebiete der Ernährung gelte es, die Spanne 
von 13 v. H., die heute noch an der Versorgung fehle, rasch 
weiter zu verringern. Der Ministerpräsident gab seiner 
Ueberzeugung Ausdruck, daß die Landwirtschaft feine For 
derung erfüllen werde, und unterstrich besonders die Tat 
sache, daß dank der straffen Marktordnung des Reichsnähr 
standes der deutsche Brotpreis nicht geändert werde, im 
Gegensatz zu den verheerenden Folgen der internationalen 
Getreidespekulation. 
Stärker noch als die landwirtschaftliche Erzeugung stehe 
die Steigerung der gewerblichen Produktion im Interesse 
der Oeffentlichkeit. Hier sei es notwendig, durch technische 
Ausnützung chemischer Erfindungen die einheimischen Roh 
stoffe so zu verarbeiten, daß ihre Verwendung anstelle der 
ausländischen Stoffe erfolgt. Dies sei in der Wirtschafts 
geschichte durchaus nicht neu und lediglich die Furcht vor 
dem Verlust der Absatzgebiete in Deutschland stehe hinter 
den Einwendungen, mit denen vom Ausland her versucht 
werde, den Deutschen die Freude an diesen Erfindungen zu 
verleiden. 
Die Erfolge, wie sie bisher in der Textilausstellung, in 
den Erfahrungen mit dem deutschen Treibstoff, dem Buna, 
usw. gemacht werden konnten, hätten die Sinnlosigkeit die 
ser Legende um angebliche „Ersatzstoffe" restlos bewiesen. 
Es sei die besondere Aufgabe aller Persönlichkeiten, die im 
öffentlichen Leben stehen, den Verbrauch der neuen deut 
schen Werkstoffe in jeder Weise zu fördern und gegen 
veraltete Vorurteile und die übliche Scheu vor dem Neuen 
anzukämpfen. 
„Der Vierjahresplan ergreift alle Zweige der deutschen 
Wirtschaft", so fuhr der Ministerpräsident fort, „umso mehr 
müssen alle öffentlich-rechtlichen Organisationen und daben 
auch gerade die Gemeinden am Gelingen mithelfen, zunächst 
durch Maßnahmen der allgemeinen Wirtschaftsförderung. 
Die Gemeinden müssen sich auf der Ausgabenseite dort Zu 
rückhaltung auferlegen, wo sie durch verstärkte Nachfrage 
die Schwierigkeiten der Rohstoffversorgung für den Vier 
jahresplan noch vermehren. . . 
„Der Führer hat sich in seiner weitschauenden Politik 
vorgenommen, drei Städte in Deutschland durch bauliche 
Maßnahmen größten Stils besonders auszugestalten und zu 
entwickeln. Sie wissen es alle, es handelt sich um Berlin, 
München und Hamburg. Diese Aufgabe hat ihre besondere 
Bedeutung, sie wird selbstverständlich durchgeführt werden. 
Es ist aber nicht notwendig, daß nun jede andere Stadt 
glaubt, zur gleichen Zeit ebenfalls ein Riesenbauprogramm 
durchführen zu müssen. Hier müssen sich die Gemeinden in 
die Stufenfolge der Dringlichkeit einordnen. 
„Heute ist es wichtiger, durch eine entsprechende Ent 
wicklung und Führung der gemeindlichen Versorgungs 
betriebe mitzuhelfen, als Rathäuser oder selbst Turnhallen 
oder selbst Versammlungshäuser zu bauen, so wichtig auch 
diese sonst sind. Als zwingende Notwendigkeit einer allge 
meinen Wirtschaftsförderung durch die Gemeinden müssen 
Steuererhöhungen unterbleiben. 
„Ich habe den erfreulichen Eindruck, daß es den Gemein 
den in den letzten Jahren schon gelungen ist, ihre Finanz- 
Wirtschaft wieder auf eine gesunde Grundlage zu stellen und 
manche Schulden der Systemzeit abzustoßen. Neuaufwen 
dungen, die zu Steuererhöhungen führen, müssen aber zu 
rückgestellt werden, da die Finanzkraft des Volkes für die 
großen nationalen Aufgaben eingesetzt werden muß. 
„Umgekehrt dient es der Förderung der Zwecke des 
Vierjahresplans, wenn die Gemeinden entsprechend den An- 
Weisungen des Reichsministers des Innern alles daransetzen, 
die indirekten Steuern, die in den Versorgungstarifen ent 
halten sind, zu senken. Besonders für ländliche Gemeinden 
hängt für die Erzeugungsschlacht sehr viel von der Bereit 
stellung billiger Energie ab, denn sie bietet in erster Linie 
auf die Dauer die Möglichkeit, der überlasteten Bauernfrau 
das Leben leichter zu gestalten und manche Reibungen zu 
mildern, die durch die Knappheit an Landarbeitern entstan 
den sind. In städtischen Verhältnissen wird durch Senkung 
der Tarife insbesondere auch eine fühlbare Entlastung des 
Arbeitshaushaltes zu erreichen sein. 
„Neben diese mehr allgemeinen Maßnahmen tritt 
eine Reihe von Sonderaufgaben, mit denen gerade die Ge 
meinden sich in den Dienst des Vierjahresplanes stellen, 
müssen. Wenn auch die größeren Unternehmungen des Vier 
jahresplanes aus anderen Mitteln finanziert werden, so 
werden die kommunalen Kreditinstitute, vor 
allem die Sparkassen, durch ihre Kreditpolitik bei 
vielen kleineren Unternehmungen mithelfen können. 
„Ich denke dabei vor allem an die Gewährung mittel 
fristiger Kredite an die Landwirtschaft, ohne die den Not 
wendigkeiten raschester Intensivierung nicht Rechnung ge 
tragen werden kann. Ich weiß, daß gerade diese Aufgabe 
bisher mancherlei Schwierigkeiten begegnet ist; die Erörte 
rungen über eine Neuregelung stehen vor dem Abschluß und 
sobald die Neuordnung verkündet ist, erwarte ich von den 
Gemeindeleiter in ihrer Eigenschaft als Leitern öffentlicher 
Sparkassen, daß sie ihre Institute restlos in den Dienst auch 
dieser Aufgabe stellen. 
„Es muß natürlich darauf geachtet werden, daß die 
Spargroschen des „kleinen Mannes" mit der notwendigen 
Sorgfalt verwaltet und angelegt werden. Die Kredither 
gabe ist jedoch stärker als bisher nach volkswirtschaftlichen 
Gesichtspunkten zu leiten und so einzusetzen, daß der Kredit 
würdige in seiner wirtschaftlichen Initiative gestärkt und 
gefördert wird. 
„Auf dem Gebiete der Wohnungspolitik haben 
die Gemeinden ebenfalls große Aufgaben zu erfüllen. Wich 
tiger als der Bau von Verwaltungspalästen ist augenblick 
lich die Sorge für wohlfeile Wohnungen, deren Bau 
uns rohstofsmätzig gesehen wenig stört, da hierfür im 
allgemeinen unbeschränkt erzeugbare Rohstoffe verwendet 
werden. 
„Es gilt, die Anfangsarbeit für das vom Führer ge 
plante gewaltige Siedlungswerk zu leisten, das nach der 
Durchführung des Vierjahresplanes der vollen Verwirk 
lichung zugeführt werden soll." 
Auf die Verwertung der Rohstoffe aus städtischem Abfall 
und auf das Ernährungs-Hilfswerk der NSV. ging der 
Ministerpräsident besonders ein und richtete den Appell an 
die Anwesenden, alle Anregungen auf diesem Gebiet ge 
nauestens zu befolgen und unter Einschaltung aller Mög 
lichkeiten für den Erfolg zu sorgen. Es gebe verschiedene 
Verfahren, und es sei ihm gleichgültig, welcher Weg von 
den einzelnen Gemeinden eingeschlagen werde, da die Ent 
scheidung darüber den besonderen Verhältnissen angepaßt 
werden müsse; er verlange aber, daß sich keine Gemeinde 
aus Beharungsvermögen oder anderen Gründen von dem 
Werk ausschließe. Auf keinen Fall könne er dulden, daß die 
Gemeinden etwa versuchten, Aufgaben von sich abzuwälzen, 
die ihrer Natur nach von ihnen betreut werden müßten. 
Die Möglichkeiten des besonderen Einsatzes der Gemein 
den für den Vierjahresplan seien mit den aufgezeigten 
Möglichkeiten keinesfalls erschöpft; es werde nicht immer 
ohne den Einsatz gemeindlicher Mittel abgehen, worüber 
kein sparsamer Kämmerer zu erschrecken brauche. 
„Das große Ziel", so erklärte Göring weiter, „fordert 
eine sorgfältige Prüfung darüber, ob nicht die eine oder 
andere Verwaltungsmaßnahme hinter den grundsätzlichen 
wirtschaftspolitischen Förderungstnaßnahmen Zurückzustellen 
ist. Solange kann die Ablehnung jeglichen geldlichen Ein 
satzes mit der einfachen Begründung, daß dafür der Etat 
posten fehle, nicht gelten! 
„Wenn sich so die Gemeinden an dem Werk des Vier 
jahresplanes beteiligen, so erfüllen sie damit in besonderem 
Maße die Aufgabe, die ihnen die deutsche Gemeindeordnung 
gestellt hat, nämlich mitzuwirken an der Erreichung des 
Staatsziels! Sie haben als diejenigen Stellen, die, mehr als 
viele Aemter des staatlichen Apparates, mit der Bevölkerung 
Fühlung haben, die Aufgabe, im engsten Zusammenhang 
mit der Partei die Bevölkerung für die großen Ziele auch 
des Vierjahresplanes zu gewinnen und einzusetzen. 
„Die Gemeindeleiter als diejenigen, die die Nöte und 
Wünsche des Volksgenossen vielfach als erste erfahren, er 
leben auch manche unpopulären Auswirkungen staatlicher 
Maßnahmen am unmittelbarsten. Sie haben aber di'e 
Pflicht, hier selbst auszugleichen, soweit dies in ihrer Macht 
steht. 
„Das wird manchmal notwendig sein, denn ich bin mir 
klar darüber, daß während der Anlaufzeit des Vierjahres 
planes Schwierigkeiten nicht immer vermieden werden kön 
nen. Oertliche Spannungen auf dem Markt gewisser Le 
bensmittel sind nicht immer zu umgehen. Wenn solche Er 
scheinungen in der eigenen Stadt auftreten, dann darf man 
nicht gleich Himmel und Hölle in Bewegung setzen, um aus 
Berlin zusätzliche Rationen herauszuholen. Es ist vielmehr 
Aufgabe gerade der Gemeindeleiter, dann der Bevölkerung 
die Zusammenhänge klarzumachen. 
„Ich will aber hier eine Versicherung geben: wenn auch 
eine vorübergehende Knappheit an Eiern oder Butter, viel 
leicht sogar an Fleisch oder bestimmten Wurstsorten nicht 
verhindert werden kann für das tägliche Brot 
stehe ich ein! (Lebhafter Beifall.) 
„In diesen Rahmen gehört auch die Mitarbeit der Ge 
meinden bei den schweren Arbeiten des Reichskommissa 
riats für die Preisbildung. Durch ständige Beobachtung, 
unmittelbares persönliches Eingreifen, durch vorausschau 
ende Planung muß der Gemeindeleiter die Politik dieser 
für die Aufrechterhaltung des sozialen Friedens schlechthin 
ausschlaggebenden Stelle meiner Organisation unterstützen. 
Daß die Gemeinde selbst nicht preisverteuernd durch Äb 
gabenerhöhung auftreten darf, habe ich schon erwähnt. 
„So bietet sich für die durch die Deutsche Gemeinde 
ordnung auf eine neue sichere Grundlage gestellten deut 
schen Gemeinden im Vierjahresplan ein ganz umfassendes 
Mehr der Betätigung. Die Gemeinden werden wie zu den 
Zeiten des Schöpfers der Selbstverwaltung auch heute wie 
der aufgerufen, sich an der vordersten Stelle der Front ein 
zusetzen für die großen Ziele der Nation. 
„Nachdem die Schlacken der Vergangenheit 
werden die deutschen Gemeinden auch diese Bewährungs 
probe ebenso bestehen wie vor 130 Jahren. Je mß^,Ver 
antwortung die Gemeinden im Einsatz für die hohemEMtz 
des Staates beweisen, umso stärker werben sie für den MZe 
danken der Selbstverwaltung, der gerade in ihrer Organi 
sation, dem Deutschen Gemeindetag, seinen sichtbarsten Aus 
druck findet." 
Langanhaltender Beifall dankte dem Ministerpräsiden 
ten. Der Vorsitzende des Deutschen Gemeindetages, Reichs 
leiter Oberbürgermeister Fiehler, gab diesem Dank der Ge 
meindevertreter besonderen Ausdruck, indem er versicherte, 
daß die deutschen Gemeinden stets ihre Pflicht erfüllen wer 
den. Er schloß den Deutschen Gemeindetag mit einem stür 
misch aufgenommenen Sieg-Heil auf den Führer und. 
Reichskanzler. 
Freddi bei der „Deutsch-Italienischen Film-Union". 
Berlin, 8. April. Der Generaldirektor des italienischen 
Filmwesens, Freddi, stattete der „Deutsch-Italienischen 
Film-Union GmbH." in Berlin einen Besuch ab und drückte 
seine Befriedigung über den Aufbau der Organisation aus, 
die dem deutsch-italienischen Filmaustausch dienen soll. 
Nene Maßnahmen zur Steigerung des Fischabsatzes. 
Berlin, 8. April. Aus der Erkenntnis, daß zur weiteren 
Steigerung des Fischverzehrs Fischwerbung und Ausgestal 
tung der Absatzorganisation Hand in Hand arbeiten müssen, 
ist unter Führung des Reichsnährstandes und der von ihm 
beauftragten Hauptvereinigung der deutschen Fischwirtschaft 
anstelle des bisherigen Reichsseefischausschusses eine 
Reichsfischwerbung e. V. ins Leben gerufen wor 
den. Diese soll alle Fischsorten und Fischarten berücksichtigen. 
Ferner ist ein Förderungsdienst des deut 
schen Fisch Handels gegründet worden, dessen Auf 
gabe darin besteht, die praktischen Voraussetzungen für den 
Fischabsatz durch Einrichtung der erforderlichen Einzelhan 
delsgeschäfte zu schaffen und gleichzeitig für die Heranbil 
dung und den Nachwuchs der entsprechenden Fachkräfte zu 
sorgen. 
Die Reichsfischwerbung e. V. und der Förderungsdienst 
richten sich bei ihrer Tätigkeit nach den Weisungen der 
Hauptvereinigung der deutschen Fischwirtschaft. 
Die römische Presse begrüßt Dr. Ley. 
Rom, 8. April. Der Besuch des Reichsleiters Dr. Ley, 
der am Donnerstag in Venedig eintrifft, wird von der 
römischen Morgenpresse an hervorragender Stelle ange 
kündigt. 
Messaggero begrüßt "den Reichsleiter und Schöpfer der 
Deutschen Arbeitsfront als eine der hervorragendsten Ge 
stalten der Bewegung und als einen der treuesten, aktivsten 
und verständnisvollsten Mitarbeiter des Führers und 
Reichskanzlers. 
Der Reichsleiter wird in Venedig von dem Präsidenten 
der Konföderation der italienischen Industriearbeiter, Ab 
geordneten Cianetti, und vom Abgeordneten Bot 
ta r i als amtlichem Vertreter der Faschistischen Partei 
empfangen werden. 
Auch Monaco vom Streikfieber erfaßt. 
Paris, 8. April. Das verhängnisvolle Streikfieber hat 
nun auch das stille, friedliche Fürstentum Monaco erfaßt. 
Am Mittwoch legten plötzlich die Arbeiter der Gasanstalt 
von Monaco die Arbeit nieder und besetzten ihre Arbeits 
stätten. Da in Monaco weder Gewerkschafts- noch Streik 
recht gesetzlich anerkannt sind, hatten sich die Arbeiter schon 
vorher heimlich in der nächstgelegenen französischen Ge 
meinde Beausoleil versammelt, sich als Gewerkschaft zusam 
mengeschlossen und ihren Beitritt zu dem marxistischen Ge 
werkschaftsverband Frankreichs, der C. G. T., angemeldet. 
Gleichzeitig wurde der Streik beschlossen oder vielleicht 
vom roten Gewerkschaftspapst Leon Jouhaux angeordnet? 
Jedenfalls verlangen die Gasarbeiter von Monaco jetzt 
Lohnerhöhungen, 40 Stunden-Woche, bezahlten Urlaub usw. 
und wollen, um diese Forderungen durchzusetzen, ihre Ar 
beitsstätten besetzt halten. 
Verständigung über einen Transatlantikflugverkehr. 
Washington, 8. April. Der stellvertretende Handels 
minister I. M. Johnson erklärte in der Pressekonferenz am 
Mittwoch, daß die diplomatischen Vorbereitungen für einen 
englisch-amerikanischen Transatlantikflugverkehr beendet 
seien. Es sei eine endgültige Verständigung mit England, 
Irland und Kanada erzielt worden. Er erwarte, daß die 
Transatlantikprobeflüge in kurzer Zeit beginnen würden. 
Nach den jetzigen Plänen würden die „Imperial Airways" 
und die „Panamerican Airways" je zwei Flüge wöchentlich 
unternehmen. Amerikanischer Ausgangspunkt sei New 
Jork mit Zwischenlandungen in Neufundland und Irland 
und Endstation wahrscheinlich London. Während der Win 
termonate dürfte der Südflugkurs über Bermuda und 
Azoren eingeschlagen werden. 
Schreckenstaten einer koreanischen Räuberbande. 
Tokio, 8. April. Ein Polizeibericht aus Keijo in Korea 
meldet die Entdeckung einer Reihe furchtbarer Verbrechen, 
denen über 600 Menschen Zum Opfer gefallen seien. 
Bei Ausgrabungen in Keijo habe man mehrere hundert 
Leichen gefunden, die teilweise verbrannt gewesen seien. Die 
Untersuchung habe ergeben, daß es sich um die Ueberreste 
Ermordeter handelte, die einer Räuberbande in die Hände 
gefallen seien. 
Die Anführer der Bande feien verhaftet worden. Sie 
hätten gestanden, die Bande unter dem Deckmantel einer 
religiösen Sekte organisiert zu haben. Im Laufe der Zeit 
habe die Bande über 600 Koreaner überfallen und ausge 
raubt. Die Ermordeten seien dann in einem Walde bei 
Keijo verscharrt worden. 
Berichtigung. 
In der Meldung „Ehrenbürgerbriefe an Ministerpräsi 
dent Göring überreicht" auf Ausgabe Nr. 424 muß es in der 
letzten Zeile statt „Bad Salzuflen" richtig heißen: Bad 
Sulza. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 