
Zweite Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 29. März 
Nr. 
596 
Ehrungen zum Abschied des Generals der Flieger Kaustisch. 
Berlin, 29. März. Am Montag fand für den bisherigen 
Kommandierenden General und Befehlshaber im Luft 
kreis 2, General der Flieger Kaustisch, eine kamerad 
schaftliche Abschiedsfeier im Kreise feines Stabes statt. 
Dem General, der am 31. März ans Grund der Neu 
gliederung der Luftwaffe aus dem aktiven Dienst scheidet, 
ist vom Führer und Obersten Befehlshaber der Wehr 
macht die Uniform des Kampfgeschwaders! Hindenburg 
Nr. 162,' das zu seinem Befehlsreich gehörte, verliehen wor 
den. 
Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber 
der Luftwaffe, Generalfeldmarschall GL ring, hat dem 
scheidenden General in der vergangenen Woche in Karinhall 
zum Abschied sein Bild überreicht. 
Erstattungsfreie Mietbeihilfen. 
Berlin, 29. März. Am 1. April 1938 treten die Landes 
bestimmungen über die Stundung und Niederschlagung der 
Gebäudeentschuldungssteuer' (Hauszinssteuer) zugunsten 
hilfsbedürftiger Mieter außer Kraft. Die hilfsbedürftigen 
Mieter, zu deren Gunsten bisher die Gebäudeentschuldungs 
steuer gestundet oder niedergeschlagen worden ist, brauchen 
jedoch nicht zu befürchten, daß sie durch diese lediglich in 
der Technik des Steuerrechts begründete Maßnahme Scha 
den leiden. Sie erhalten vielmehr vollen Ausgleich 
durch e r st a t t u n g s f r e i e M i e t b e i h i I f e n. 
Die Stadt- und Landkreise sind verpflichtet, für 
die hilfsbedürftigen Mieter anstelle der zu ihren Gunsten 
bisher gestundeten oder niedergeschlagenen Steuerbeträge 
Mietbeihilfen zu gewähren. 
Diese Mietbeihilfen sind, worauf besonders hingewiesen 
wird, keine Leistungen der öffentlichen Fürsorge. Sie sind 
daher auch nicht von den Mietern zurückzuerstatten. 
Die Mieter brauchen auch keinen Antrag auf Ge 
währung der Mietbeihilfen zu stellen. Die Mietbeihilfen 
werden vielmehr für die hilfsbedürftigen Mieter von 
Amtswegen gewährt. Die Stadt- und Landkreise zahlen 
sie unmittelbar für die Mieter an die für die Erhebung der 
Gebäudeentschuldungssteuer zuständigen Steuerbehörden. 
Die Steuerbehörde hat dem Steuerschuldner den vollen Be 
trag der Beihilfe aus die von ihm insgesamt geschuldete 
Gebäudeentschuldungssteuer anzurechnen. Der Vermie 
ter ist verpflichtet, dem Mieter den vollen Betrag 
der Beihilfe auf die Miete anzurechnen. 
WHW. bis 10. April verlängert. 
Verlin, 29. März. Der Reichsminister des Innern gibt 
im Einvernehmen mit dem Reichsfchatzmeister der NSDAP, 
folgendes bekannt: 
„Zur Linderung der Not im befreiten Oesterreich werden 
die Sammlungen des Winterhilfswerks des Deutschen 
Volkes bis zum 10. 4. 1938 fortgeführt. Ausschließlich der 
Reichsbeauftragte für das Winterhilfswerk des Deutschen 
Volkes ist befugt, Sammlungen für Oesterreich durchzm 
führen. 
„Alle anderen Sammlungen für Oesterreich sind unter" 
sagt. Soweit solche Sammlungen von anderen Stellen 
durchgeführt werden, sind sie unverzüglich, einzustellen. Be 
reits gesammelte Geld- und Sachspenden sind dem zustän 
digen Gaubeauftragten für das Winterhilfswerk des Deut" 
schen Volkes zur Verfügung M stellen." 
Spende der Deutschen Aerzteschaft für Oesterreich. 
Berlin, 29. März. Im Namen der Deutschen Aerzteschaft 
hat der Reichsärzteführer Dr. Wagner einen Betrag von 
109 000 RM zur Unterstützung notleidender österreichischer 
Volksgenossen zur Verfügung gestellt. 
245 009 Fleisch- und Wurstkonserven für Oesterreich. 
Berlin, 29. März. Der Reichsinnrmgsmeister Schmidt 
übergab dem Reichsbeauftragten für das Winterhilfswerk 
des deutschen Volkes die Gesamtspende des Reichs 
innungsverbandes des Fleisch erHandwerks für das 
Winterhilfswerk 1937/38. 
Diese Spende in Höhe von 245 000' Fleisc- und Wurst 
konserven von je 14 ög Inhalt wurde auf Veranlassung 
des Reichsbeauftragten für das WHW. ausschließlich für die 
Betreuung der Hilfsbedürftigen in Oesterreich zur Ver 
fügung gestellt. 
In 10 Tagen 18 475 Neueinstellungen. 
Wien, 29. März. Bereits drei Tage nach dem Umbruch 
ist in Wien eine Sonderaktion für Arbeitsbe 
schaffung in die' Wege geleitet worden. Die ersten Er 
gebnisse dieser Aktion liegen nunmehr vor. 
Danach sind in knapp 10 Tagen nicht weniger als 18 475 
erwerbslose Arbeiter und Angestellte dem Elend der Arbeits 
losigkeit entrissen und einer dauernden Beschäftigung zuge 
führt worden. 
Im einzelnen erfolgten folgende Einstellungen: Bau 
gewerbe 2687, Bekleidungsindustrie 1946, Graphische In 
dustrie 327, Holzindustrie 667, Hotelgewerbe 969, Lebens 
mittelgewerbe 776, Friseure 221, Schuherzeugung 431, 
Landwirtschaft 198, Metallarbeiter 2361, Angestellte in Büro 
betrieben 1687. Die Stadt Wien hat 3355 Arbeiter und An 
gestellte neu eingestellt. Gleichzeitig wurden durch die 
NSBO. 2850 Erwerbslose untergebracht. 
Demnach sind in der Zeit vom 15. bis zum 25. März, in 
10 Tagen, allein in Wien mehr Erwerbslose wieder für im 
mer in Arbeit und Brot gebracht worden, als von dem bis 
herigen System in einem Jahr vorübergehend Beschäftigte 
untergebracht werden konnten. 
Umwandlung der schweizerischen Gesandtschaft in Wien. 
Wien, 29. März. Die schweizerische Bundesregierung 
hat beschlossen, die Gesandtschaft in Wien in ein General 
konsulat umzuwandeln. Mit der Ueberleitung der Geschäfts 
wurde der Gesandte Dr. Jaeger beauftragt, der bisher 
sowohl in Oesterreich als auch in Ungarn, als Gesandter 
der Schweiz akkreditiert war. 
Nach vollzogener Umwandlung der bisherigen Gesandt 
schaft in Wien begibt sich Minister Jaeger auf seinen Ge 
sandtenposten nach. Budapest. 
Das Vermögen der österreichischen Gewerkschaften. 
Wien, 29. März. Wie die Leitung der NSBO. mitteilt, 
konnte durch einen schnellen Zugriff der Beauftragten des 
Gauleiters Bürckel das gesamte Vermögen der Gewerk 
schaften erfaßt, sichergestellt und einer ordnungs 
mäßige nVer waltung zugeführt werden. 
Politische Leibeserziehung auch für Oesterreich. 
Graz, 29. März. Drei Aufgaben des Sports stellte der 
Reichssportführer in Graz als die wichtigsten 
Punkte seiner Rede heraus: 1. die Betreuung der Jugend, 
die seinem Herzen besonders nahestehe, 2. die Hinführung 
der Männer und Frauen zu regelmäßigen Leibesübungen, 
3. den Gedanken der politischen Leibeserziehung, der alles 
Tun und Lassen eines leibestüchtigen Volkes unter die Ver 
pflichtung des Dienstes für das große Vaterland stelle. 
Der neue belgische Botschafter in Rom. 
Rom, 29. März. Der neue belgische Botschafter, Gras 
de Kerchove de Denterghem ist am Dienstag zur Ueber 
reichung seines an den König von Italien und Kaiser von 
Aethiopien gerichteten Beglaubigungsschreibens von Viktor 
Emanuel 111. empfangen worden. 
Noch immer bolschewistischer Menschenschmuggel. 
Basel, 29. März. Im Kanton Tessin kamen die Behör 
den einer neuen Werbeaktion für Sowjetspanien auf die 
Spur. Mehrere Personen, darunter auch ein Tesfiner, wur 
den festgenommen. Die Organisation hat versucht, Schwei 
zer unter falschen Vorspiegelungen nach Spanien Zu locken. 
Michalakopulos f. 
Athen, 29. März. Der ehemalige Ministerpräsident 
Michalakopulos ist am Sonntag gestorben. 
Die Wühlerei der Komintern. 
Warschau, 29. März. Die polnische Presse, die in letzter 
Zeit bereits mehrfach auf die in Moskau gefaßten Be 
schlüsse zur Belebung der kommunistischen Wühlarbeit hin 
wies, veröffentlicht am Dienstag eine von der baltischen 
Komintern-Filiale ausgegebene neue Anweisung für Li 
tauen. 
Danach sollen die kommunistischen Hetzer der bäuerlichen 
Bevölkerung einreden, daß die polnische Regierung von 
Kowno die Aufhebung der in Litauen durchgeführten 
Agrarreformmaßnahmen verlange. Die Agitatoren hätten 
mit allen Mitteln für die Veranstaltung antipolnischer 
Bauernkundgebungen Sorge zu tragen. 
Ferner werde verlangt, daß die rechtsradikalen Kreise 
ebenfalls gegen Polen aufgehetzt würden, indem man ihnen 
einrede, Polen wolle die Unabhängigkeit Litauens schritt 
weise beseitigen. 
„Kursier Poranuy" gegen Pressehetze. 
Warschau, 29. März. Die oft von deutscher Seite ge 
äußerte Unzufriedenheit mit der ausländischen Presse behan 
delt der regierungsfreundliche Kurjer Poranny in einem 
Aussatz seines Berliner Berichterstatters. 
Bis zum Zeitpunkt der Machtübernahme habe sich ein 
großer Teil der Auslandspresse die Einstellung der liberal 
jüdischen und sogenannten demokratischen Presse in Deutsch 
land dem Nationalsozialismus gegenüber zu eigen gemacht. 
Die bis dahin geübte Methode des Nichtsehenwollens habe 
aufhören müssen, als Adolf Hitler die Macht in Deutschland 
übernahm. Seitdem seien die Beziehungen zwischen der 
deutschen Regierung und der Auslandspresse, trotz verschie 
dener Versuche von beiden Seiten, normale Zustände herbei 
zuführen, ständig gespannt gewesen. 
Dabei müsse festgestellt werden, daß hierbei die jüdischen 
und freimaurerischen Kreise eine sehr gewichtige Rolle spiel 
ten. Besonders die von den Juden beeinflußte Presse habe 
dem nationalsozialrstischen Deutschland gegenüber einen un 
erhört feindlichen Standpunkt eingenommen. In den Augen 
blicken dreistester antifaschistischer Agitation sei es wieder 
holt vorgekommen, daß ausländische Pressevertreter, die 
kritisch, aber doch objektiv über die Ereignisse in Deutschland 
berichteten, von dieser jüdischen Presse lediglich deswegen 
angegriffen wurden, weil sie Ruhe bewahrten und in objek 
tivem Ton alle Fragen ausschließlich vom Standpunkt ihres 
Landes und ihrer Nation behandelten und nicht aus dem 
jüdischen Gesichtswinkel. 
Dieser „Krieg" sei unerbittlich und er werde angesichts 
des internationalen Netzes des jüdischen Einflusses inter 
nationale Ausmaße annehmen. Die Juden hätten in diesem 
Kampf bisher nichts gewonnen, und es sehe auch nicht danach 
aus, als ob sie diesen Krieg gewinnen würden. 
Die Auseinandersetzung habe aber noch eine zweite Seite. 
Es müsse klar ausgesprochen werden, daß der Nationalsozia 
lismus etwas völlig Neues gewesen sei und weiterhin sein 
werde. Der Nationalsozialismus sei schließlich nicht nur 
eine formale Frage der Verfassung. Es beständen vielmehr 
zwischen dem nationalsozialistischen Deutschland und den 
ausländischen Beobachtern grundsätzliche weltanschauliche 
Sie rechtfertigten aber nicht einen Feldzug der Verächt 
lichmachung. Kein Journalist, der etwas auf sich halte, werde 
sich an der Aufhetzung der Qeffentlichkeit seines Landes be 
teiligen. Auch der ausländische Journalist müsse seinem 
Land und seiner Nation nützen. Es könne vorkommen, daß 
das, was von dem Standpunkt des Landes, in dem er weile, 
gut sein möge, den Auslandsjournalisten von seinem Stand 
punkt aus mit Unruhe erfülle. Gegensätze in der Weltan 
schauung berechtigten aber nicht dazu, den Rahmen der Fair 
neß zu überschreiten.. . 
Wenn dieses Gesetz der Fairneß van der Auslandspreise 
gewahrt würde und die andere Seite anerkennte, daß die 
Auslandspresse nicht das Instrument einer fremden Kultur 
sein könne, dann müßte sich ein inockns vivonäi mit der 
ernsthaften Auslandspresse siüden lassen trotz der Tatsache, 
daß gelegentlich Informationen gegeben würden, die mit 
dem deutschen Interesse in Widerspruch, mit dem Interesse 
des jeweiligen Landes aber in Einklang ständen. Eine Vor 
aussetzung hierfür sei allerdings der gute Wille auf beiden 
Seiten, falsche Nachrichten auszuschließen. 
Das Blatt räumt dabei ein, daß man sich in Kreisen der 
Auslandspresse nicht immer aus Zuverlässige Informationen 
berufen könne, um dann zuzugeben, daß die Presse die inter 
nationalen Beziehungen vergiften könne und mehr als ein 
mal bereits vergiftet habe. Gerade in Polen könne man 
hiervon ein Lied singen. Was der gute Wille aber zu Wege 
bringe, dafür sei die deutsch-polnische Presseverständigung 
der beste Beweis. 
11 Millionen Pfund für Flughäfen und Nebenbauten. 
London, 29. März. Das englische Luftfahrtministerium 
hat ein neues großes Bauprogramm ausgearbeitet, das jetzt 
in Angriff genommen werden soll. Das Programm sibht die 
Anlage einer Reihe von Flughäfen mit Nebenbau - 
ten in England und Schottland vor, die Verteidigungs- 
und Ausbildungszwecken dienen sollen. Die für die Durch 
führung des Programms benötigten Mittel belaufen sich auf 
elf Millionen Pfund. 
Der Langstreckenweltrekord des Dornierflugbootes. 
Berlin, 29. März. Wiederum hat die deutsche Luftfahrt 
einen stolzen Erfolg errungen. Ein Dormerflugboot hat, 
wie bereits kurz gemeldet, auf einem Fluge vom Kanal 
nach Südamerika mit einer Leistung von 8599 einen 
neuen Langstreckenweltrekord für Wasser 
flugzeuge aufgestellt. 
Am Sonntag, dem 27. März, um 15.05 Uhr unserer Zelt 
war in aller Stille das Flugboot vom Muster 
Do 18 der Dornierwerke von Bord des schwimmenden 
Flugstützpunktes „Westfalen" der Deutschen Lufthansa 
südöstlich des englischen Hafens Plymouth mit der Absicht 
gestartet, den bestehenden, von dem Italiener Stopp ani 
mit 7020 bin gehaltenen, Langstreckenweltrekord für Wasser 
flugzeuge zu überbieten. 
Dieser Versuch ist mit der hervorragenden Leistung von 
rund 8500 üm in 43 Flugstunden gelungen. Am Dienstag 
um 10,05 Uhr ist das mit zwei Junkers-Juno-205-Schwer 
ölmotoren ausgerüstete Dornierflugboot wohlbehalten in 
Caravellas zwischen Bahia und der brasilianischen Haupt 
stadt Rio de Janeiro gelandet. 
Die Besatzung bestand aus dem auf vielen Ozeanflügen 
bewährten Lufthansaflugkapitän von Engel, dem Dor 
nierpiloten Gundermann, dem Flugzeugmechaniker 
Noesel und dem Flugzeugfunker Stein. 
Dieser Weltrekordflug ist mit der Präzision eines Uhr 
werkes abgelaufen. Stündlich folgten sich die funkeptele 
graphischen Meldungen von Bord des Flugbootes, die je 
weils Standort, Flughöhe und die erfreuliche Mitteilung 
„Alles wohlauf" enthielten. Die Flughöhe wechselte zwischen 
10 und 400 Meter. Der Flugweg führte nach dem Start 
bei Plymouth über Kap Villano, Las Palmas, die Kapver 
dischen Inseln, dann über den Südatlantik, die Inseln St. 
Paul und Fernando Noronha und schließlich über die bra 
silianischen Küstenstädte Reeife und Bahia bis Caravellas. 
Hervorragend war die kameradschaftliche Mitwirkung 
der Deutschen Lufthansa und des Condor-Syndikats in Bra 
silien an diesem Erfolg, auf den nach den kürzlich errunge 
nen Weltbestleistungen anderer deutscher Flugzeugwerke 
nunmehr die Dornierwerke Friedrichshafen mit Stolz zu 
rückblicken können. Die deutsche Flugzeug- und Motoren 
industrie hat eine neue Weltbestleistung aufzuweisen. Deut 
sche Arbeit, deutsches Material und deutsche Besatzung konn 
ten mit einem Serienflugzeug einen triumphalen 
Erfolg erringen. 
Der Rekordflug stand unter der Aufsicht amtlicher Sport 
zeugen der FAJ. Dieser wird das Flugergebnis unver 
züglich zur Anerkennung übermittelt werden. 
Eine Glanzleistung des deutschen Motorenbaus. 
Berlin, 29. März. Deutschland besitzt in dem I u n k ers 
lumo 296 den einzigen Dieselslugmotor der Welt, der im 
praktischen Luftverkehr feine Leistungsfähigkeit bewiesen hat. 
Neuerdings ist es den Junkerswsrken gelungen, den ohnehin 
schon niedrigen Kraftstoffverbrauch des Motors noch weiter 
herabzudrücken. Der jetzt erreichte Verbrauchswert von nur 
155 g je und Stunde, der bisher von keinem Flugmotor 
der Welt erreicht werden konnte, stellt damit selbst schon 
einen Rekord dar. 
Mit zwei dieser Junkers-Tiefslflugmotoren neuester 
Konstruktion war das Rekordflugzeug HR. der Dor 
nierwerke ausgerüstet, dem es gelang, den bisher von Ita 
lien gehaltenen Langstreckenrekord für Wasser 
flugzeug e zu brechen und ihn auf fast 8599 Ein zu brin 
gen. Diese "Rekordverbesserung war nur möglich durch den 
niedrigen Kraftstoffverbrauch des Junkers Dieselflugmotors, 
dessen Vorzüge bei diesem Flug voll zur Auswirkung ge 
kommen sind. 
Der Langstveckenrekordflug der EX) 18 mit Jumo 295 
ist also ein erneuter Nachweis für die Richtigkeit der in 
Deutschland von Junkers festgelegten und seit Jahren in 
zäher Pionierarbeit verfolgten Entwicklungsrichtung zur 
Schaffung des betriebssicheren Di e s e l f l u g in o t o r s. 
England würdigt den deutschen Atlantikslug-Rekord. 
London, 29. März. Die glänzende Leistung des deutschen 
Wasserflugzeuges VG 18 hat die einmütige Bewunderung 
der Londoner Presse hervorgerufen. 
Die Abendblätter bringen umfangreiche Berichte auf der 
ersten Seite und stellen fest, daß die deutschen Flieger mit 
ihrem Nonstoppflug über 4750 Meilen in 43 Stunden und 
15 Minuten einen neuen Atlantik-Langstrecken 
rekord aufgestellt haben, der bisher von dem italienischen 
Flieger Mario Stoppani mit einer Leistung von 4375 
Meilen über den Südatlantik gehalten wurde. Die Wasser 
strecke von 4WI) Meilen von Devon bis Pernambuco hätten 
die Deutschen in 35 Stunden und 5 Minuten zurückgelegt. 
Evening News veröffentlicht ein Bild des OG l 8 und 
verzeichnet als besonders bemerkenswert, dasz die Flieger 
vnn Engel, Gundermann, Rossel und Stern 
nur für 48 Stunden Brennstoff mitgenommen hatten. 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin 