
Mittttgs -Ausgabe. 
Deutsches Nachricht enlzüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Ber !in , 
Donnerstag, 27. Oktober 
Nr. 
1745 
Memelländischer Einspruch gegen das „Staatsschutzgesetz". 
Memel, 27. Oktober. Der Mcmelländische Landtag hielt 
am Mittwoch eine Sitzung ab, auf deren Tagesordnung als 
einziger Punkt der Protest gegen das von der litauischen 
Regierung dem litauischen Sejm vorgelegte neue „Staats 
schntzgese tz" stand. 
Bor Eintritt in die Tagesordnung gab das Landtags 
präsidium bekannt, daß der Gouverneur gegen vier 
kürzlich vom Landtag beschlossene Gesetze erneut sein Veto 
eingelegt habe. Eine Aussprache hierüber wurde für die 
nächste Landtagssitmng angekündigt. 
Zur. Tagesordnung war eine Interpellation der memel 
deutschen Einheitsliste an das Direktorium eingegangen, 
in der dieses um Stellungnahme zu dem Gedanken eines 
eigenen memelländischen Staatsschutzgesetzes ersucht wurde. 
Präsident Valdszus legte dem Landtag den Briefwechsel 
vor, den das Direktorium im Frühjahr 1934 unmittelbar 
nach Erlaß des litauischen Staatsschutzgesetzes mit dem da 
maligen Gouverneur des Memelgebiets, Navakas ge 
führt hatte. 
Baldszus belegte dadurch, daß bereits damals das Memel 
gebiet gegen dieses st atu t w i d r i g e Gesetz Einspruch 
erhoben habe. Damals seien nach stürmischer Aussprache 
Landtag und Direktorium einmütig Zu dem Ergebnis ge 
kommen, daß auch der Erlaß eines Memelländischen Son 
dergesetzes nichts an der Tatsache geändert hätte, da das 
Memeldeutschtum und die autonomen Behörden unter einen 
minderen Rechtsschutz gestellt seien als das litauische Volks 
tum und die litauischen staatlichen Behörden im Memelge 
knet. An dieser Lage habe sich bis heute nichts geändert. 
Der Landtag nahm von dieser Antwort zustimmend 
Kenntnis. Abgeordneter Momen als Sprecher der Einheits 
liste entwickelte in scharfem Gegensatz zu den Behauptungen 
des Innenministers Leonas im litauischen Sejm ausführ 
lich die Gründe, aus denen das autonome Memelgebiet 
allein für die Strafgesetzzebung zuständig ist. - 
Er begründete seinen Standpunkt nicht nur aus dem 
Wortlaut, sondern auch aus dem Sinn des Memelstatuts 
und ging dabei von der Tatsache aus, daß die Anglieoe 
rung des Memelgebiets infolge gewaltsamer Be 
setzung durch Litauen und gegen den Willen der 
Memelländer erfolgt sei. 
Das Autcnomrestatut habe also im wesentlichen die Funk 
tion. das schwächere Memelgebiet im Rahmen der ihm zuge 
wiesenen Zuständigkeiten zu schützen gegen den stärkeren 
Willen des litauischen Staates, der dem autonomen Gebiet 
gegenüber ja alle Machtmittel besitze. Dre Souveränität sei 
auf Litauen nur unter der Bedingungen des Memelstatuts 
übertragen worden; aus dem Besitze der souveränen Rechte 
könne daher niemals eine Einschränkung der statutgemäßen 
Rechte der autonomen Gebietsverwaltung hergeleitet werden. 
Das Statut weise die Materie des Strafrechts uneinge 
schränkt dem Memelgebiet zu, also könnten nicht Teile dieses 
Strasrechts vom litauischen Staate durch ein Staatsschutz 
gesetz sür sich in Anspruch genommen werden. 
Die bürgerlichen Grundrechte, Vereins-, VersammlungZ- 
und Pressefreiheit, im Memelgebiet würden durch das 
Staatsschutzgesetz praktisch völlig aufgehoben. Er schloß mit 
einem scharfen Protest hiergegen namens der memeldeutschen 
Einheitsliste, also namens 24 Von den 29 Abgeordneten des 
Landtages. 
In der weiteren Aussprache ergänzte Abdgeordneter 
Bingan die Ausführungen Moniens, wobei er gleichfalls 
gegen die Sejmrede des Innenministers Leonas polemi 
sierte und in scharfer Form die Unterstellung zurückwies, 
als lägen der Haltung der Memelländer fremde Einflüsse 
oder die Tendenz zugrunde, Unruhen zu provozieren. 
Er wies nach, daß die schroffe Ablehnung des Kriegszu 
standes und des Staatsschutzgesetzes so alt die be 
treffenden Gesetze selbst; er wies ferner nach, daß die Memel 
länder ihre Proteste gegen die Vergewaltigungen und ihr 
Bekenntnis Zum deutschen Volkstum stets kraftvoll zum 
Ausdruck gebracht Hütten, und Zwar auch zu einer Zeit, als 
die allgemeine Lage des deutschen Volkstums eine wesent 
lich ungünstigere gewesen sei. 
Entgegnungen der litauischen Abgeordneten Gadlius 
und Pranaitis, die eine Umarbeitung des litauischen 
Staatsschutzgesetzentwurfes in Aussicht stellten, gingen trotz 
energischen Eingreifens des Landtagspräsidenten zum Teil 
im Lärm des Publikums und im Gesang des Memelland 
.Liedes und anderer deutscher Lieder unter . 
Der Verlauf der Sitzung, die von vielen ausländischen 
Pressevertretern, darunter auch englischen und norwegischen, 
verfolgt wurde, zeigte eindringlich, daß sich der litauische 
Staat in der Frage des Staatsschutzgesetzes im Memelgebiet 
einer geschlossenen Abwehrfront gegenüber befindet, die, aus 
bodenständigem Volkstum zusammengesetzt, mit den Erfah 
rungen der 15 Jahre feit der Besetzung durch Litauen rech 
net und sich auf das Bewußtsein ihrer unantastbaren memel 
ländischen Rechte stützt. 
Lord Halifax sprach im Rundfunk zu Amerika. 
London, 2K. Oktober. Außenminister Lord Halifax hielt 
am Mittwochabend eine Rundfunkansprache an das amerika 
nische Volk. Die Rede war darauf abgestellt, den Ameri 
kanern die englische Politik, vor allem die Haltung Englands 
während der letzten Wochen, verständlich zu machen, anderer 
seits war Halifax bemüht, zu betonen, daß, wie er sagte, 
zwischen dem englischen und dem amerikanischen Volke in 
Fragen der Weltpolitik ein wirkliches' Verstehen herrschen 
müsse und daß Amerika genau so seine Pflichten habe wie 
England. 
Lord Halifax erinnerte dann an den Weltkrieg, dessen 
üble Folgen sich in den nachfolgenden Friedenszeiten noch 
bemerkbar gemacht hätten, und fuhr fort, es werde vielleicht, 
solange sich die menschliche Natur nicht andere, immer Fälle 
geben, in denen ein Krieg unvermeidlich und richtig sei. 
Aber man müsse zum wenigsten sagen, daß die große Kata 
strophe des Krieges, wenn irgend möglich, abgewendet wer 
den sollte. 
Der Außenminister ging dann auf die tschechische 
Krise ein und erklärte, er könne mit gutem Gewissen 
sagen, daß die Regierung, der er angehöre, und der Pre 
mierminister bei den Bemühungen, den Krieg in der 
jüngsten Krise abzuwehren, richtig gehandelt hätten. Nie 
mand hätte die Tschecho-Slowakei vor einer Niederlage be 
wahren können und kein Staatsmann hätte die in Versailles 
festgelegten Grenzen der Tschecho-Slowakei wiederherstellen 
können. 
Die einzige Grundlage für einen Frieden, so fuhr 
Halifax fort, sei die Verständigung, und die erste Stufe auf 
dem Wege dahin bestehe darin, daß Nationen, die dieselben 
Ideale hätten, bereit seien, gemeinsam die Mittel dazu zu 
überlegen. Länder wie Amerika und England, die in der 
Vergangenheit durch die Geschichte und durch die Umstände 
io begünstigt worden seien, hätten die schwere Verantwor 
tung, all ihre Kräfte zu benutzen, um ihre Mitmenschen 
emer besseren Zukunft entgegenzuführen. 
Tie Londoner Ministerbesprechungen. 
London, 27. Oktober. Der.politische Korrespondent der 
Daily Mail sagt, bei den Ministerbesprechungen am Mitt 
woch habe die Frage der deutschen Kolonien im Mittel 
punkt der Beratungen gestanden. Chamberlain habe 
Bericht erstattet über die gesamte internationale Lage und 
über seine Politik der Befrredung, wobei die Bereinigung 
des Kolonialproblems einen wichtigen Teil dargestellt habe. 
Der bevorstehende Besuch des südafrikanischen Verteidi 
gungsministers Pirow, der von der britischen Regierung 
aufgefordert worden sei, nach London zu kommen, sei ein 
wichtiger Schritt in dieser Frage. 
Abschließend meldet der Korrespondent, daß es in den 
nächsten Wochen Zu einer neuen Annäherung an Deutschland 
kommen werde, der, so hoffe man, bald Beratungen über die 
hauptsächlichen offen stehenden Probleme folgen würden. 
Der britische Botschafter in Berlin, der augenblicklich in Lon 
don weile, habe Chamberlain einen langen Bericht über 
reicht, in dem er seine Ansichten über die deutsch-englischen 
Beziehungen niedergelegt habe. 
Kundgebungen in Uzhorod. 
Uzhorod, 27. Oktober. In Uzhorod fanden am Mittwoch 
Kundgebungen für die neu ernannte karpatho-ukrainische 
Regierung statt. 
In den Straßen der Stadt sammelten sich nach dem 
Bekanntwerden des Rücktritts des Ministerpräsidenten 
Brody und der Ernennung Woloschins zum Minister 
präsidenten 5000 Menschen an, die vor dem Regierungs 
gebäude eine große Kundgebung veranstalteten. 
Bis in die späten Abendstunden durchzogen die Ukrainer, 
nationale Lieder singend, die Straßen der Stadt. 
Der südafrikanische Minister Pirow in Lissabon. 
Lissabon, 27. Oktober. Ministerpräsident Salazar 
empfing am Mittwoch den zu einem zweitägigen Staats 
besuch in Lissabon eingetroffenen Verteidigungsminister der 
Südafrikanischen Union, Pirow, zu einer längeren Unter 
redung. 
Am Nachmittag fand im Präsidentenpalast eine Audienz 
beim Staatspräsidenten Carmona statt. Anschließend 
erfolgten Besuche Pirows im Kolonial-, im Marine- sowie 
im Kriegsministerium. Am Abend veranstaltete das 
Kolonialministerium ein Gala-Bankett zu Ehren des Gastes. 
Flämischer Protest gegen die jüdischen Emigranten. 
Brüssel, 26. Oktober. Während die meisten belgischen 
Blätter die Angelegenheit des dreisten j ü d i s ch e n U e b e r 
falls auf d e u t s ch e R eise n d e in Antwerpen weiter 
hin bewußt totschweigen, befaßt sich der flämische Standard 
in einem längeren Bericht mit dem Zwischenfall. 
Nach einer Schilderung des Vorfalles schreibt das Blatt: 
„Das kann so nicht weitergehen. Die Fremdlinge (näm 
lich die jüdischen Emigranten, die sich hier zu Zehntausenden 
niederlassen, haben sich anständig zu verhalten. Wir ver 
langen von den Einwanderern nur eine Sache, nämlich, daß 
sie sich hier ordentlich aufführen. 
„Deutsche Reisende sind in Antwerpen willkommen, ebenso 
wie alle anderen Reisenden. Sie haben Recht auf die Gast 
freiheit, die ihnen durch die Antwerpener sehr gern geboten 
wird. Aber es nicht das erste Mal, daß sie durch die Juden 
und ihre roten Freunde belästigt werden. Das muß ein 
Ende nehmen. Der Oberbürgermeister von Antwerpen 
muß als Chef der Polizei strenge' Maßnahmen ergreifen. 
Der Ueberfall auf deutsche Reisende muß der Anlaß sein, 
um nun endlich einmal endgültig diesen Belästigungen ein 
Ende zu machen. Die Antwerpen er erwarten 
Täte n." 
Verschärfung der Cliquenkämpfe in Sowjetspanien» 
Saragossa, 26. Oktober. Im bolschewistischen Spanien 
haben sich die Cliquenkämpfe zwischen den verschiedenen 
Gruppen wieder verschärft. Der Marxistenklüngel um die 
UGT. hat einen Aufruf erlassen, der schwerste Vorwürfe und 
Beleidigungen gegen die in der ENT. organisierten 
Marxisten enthält, was von diesen wiederum mit schweren 
Drohungen beantwortet wurde. 
Beiden Lagern geht es, wie auch offen, zugegeben wird, 
dabei lediglich um den Besitz einträglicher Posten. Der 
Streit spiegelt sich auch schon in den Spalten der roten 
Presse Wider und man rechnet allgemein damit, daß es 
zwischen den genannten Marxistengruppen Zu offenen 
Feindseligkeiten kommen wird. 
Auf einer Massenversammlung versuchte der Bolsche 
wistenbonze und Exminister Lopez, Negrin zu vertei 
digen, worauf die Anarchisten ihn vom Rednerpult kserab 
zerrten und verprügelten. 
Staatlich ausgerichtete Wirtschaft in Frankreich. 
Marseille, 2K. Oktober. Am ersten Tage des Radikal 
sozialen Parteikongresses in Marseille, der neben Fragen 
der Landwirtschaft auch den Problemen des Handels und 
der Industrie gewidmet war, hielt Handelsminister Gentin 
eine Rede, in der er sich für eine staatlich ausgerich 
tete Wirt schaft einsetzte. 
Gentin erklärte zur Begründung seiner Auffassung, 
Frankreich lebe ohne Zweifel nicht mehr unter einem libe 
ralen Regime, und das vielleicht weniger deshalb, weil die 
Regierenden es wollten, sondern weil die Regierten selbst es 
verlangten. In vielen Zweigen sei die Wirtschaft nicht mehr 
„frei" oder nicht mehr für die Ergebnisse verantwortlich, 
weil der Staat sie entweder selbst leite oder unterstütze oder 
die Unterschüsse auf seine Rechnung übernehme. Frankreich 
habe ebenso wenig ein Regime der staatlich geleite 
ten Wirtschaft, da fem politisches Regime eine ein-- 
heitliche, alle Stadien der Erzeugung und des Verbrauchs 
umfassende Oberleitung nicht zulasse. 
Er halte ein System der st aatlich ausg eri chte - 
ten Wirtschaft für möglich. 
„Ich verstehe darunter ein Wirtschaftssystem, in dem 
einerseits das Kapital und die Arbeit im Rahmen der pri 
vaten Unternehmungen durch das Privatrecht geregelt blei 
ben, in dem andererseits, Wenn die Privatinitiative sich als 
unzureichend erweist oder wenn allzu viele Privatinitiativen 
zu einer Anarchie der Erzeugungswirtschaft zu führen dro 
hen, der Staat die Initiativen zusammenfaßt oder neue Ini 
tiativen anregt". 
Das sei eine Politik, die sich entschlossen auf die Zukunft 
ausrichte, und die dem Staat die Aufgabe überlasse, zu über 
prüfen, welchen neuen Wirtschaftszweigen oder neuen Aus 
fuhrwegen das Land sich in nützlicher Weise widmen könne, 
eine Politik, die dem Staat die Aufgabe stelle, durch zeit 
weilige Unterstützung, die die verschiedensten Formen an 
nehmen könne, Industrien zu schaffen, die geeignet seien, 
die als möglich erachteten Wege der Erzeugung und des 
Handels zu beschreiten und, wenn irgend angängig, später 
sich selbständig fortzuentwickeln. 
„Die praktische Verwirklichung einer staatlich ausgerich 
teten Wirtschaft, die ich im Auge habe, weist mehrere Etap 
pen auf. Sie setzt zu allererst eine genaue Kenntnis der 
Erzeugungsfähigkeit des Landes und eine stichhaltige 
Schätzung der tatsächlichen oder latenten Verbrauchsmöglich 
keiten voraus. Es handelt sich auch um eine Art ständiger 
Untersuchung der Ausfuhrmöglichkeiten. 
„Dm zweite Etappe stellt die praktische Verwirklichung 
der Erzeugung dar, deren Zweckmäßigkeit diese Prüfung er 
geben hat, und diese Verwirklichung setzt gleichzeitig die tech 
nische Modernisierung der Erzeugung, die Beschaffung der 
notwendigen Kapitalien und die Anwerbung oder Umschu 
lung der notwendigen Arbeitskräfte voraus." 
Minister Gentin ist der Ansicht, daß die Verwirklichung 
der staatlich ausgerichteten Wirtschaft je nach dem Grade der 
Einschaltung des Staates in verschiedenen Formen vor sich 
gehen könne. In den meisten Fällen würde die Form von 
Handelsgesellschaften genügen, die sich vertraglich zu einem 
bestimmten Arbeitsplan verpflichteten und die 
entsprechende zeitweilige Unterstützung vom Staate erhielten. 
Nötigenfalls könne zur Ueberwachung der Durchführung 
des Arbeitsplanes die Ernennung eines Regierungs 
kommissars ebenfalls vertraglich festgelegt werden. In 
anderen Fällen, wo eine Kapitalbeteiligung des Staates not 
wendig sei, müßten gemischtwirtschaftliche Gesellschaften 
vorgesehen werden, in deren Verwaltungsrat der Staat je 
nach seinem Kapitalanteil vertreten sein würde. In den 
Fällen schließlich, wo die Privatinitiative völlig versage, 
könnten rein staatliche Gesellschaften geschaffen werden. 
Diese Rede des Handelsministers ist die erste amtliche 
Aeußerung zu dem in letzter Zeit m unterrichteten Kreisen 
sebr eingehend besprochenen Problem der k ü n f t i g e n G e 
staltung der französischen Wirtschaft. 'Der 
Gedanke einer staatlich ausgerichteten Wirtschaft stellt ein 
Kompromiß zwischen den Anhängern des Wirtschaftslibera 
lismus und denen der staatlichen Planwirtschaft dar. 
Innerhalb der Regierung sollen die Meinungen über die 
einzuschlagende Richtung lange geteilt gewesen sein, bis sich 
schließlich die von Gentin umrissene Auffassung durchgesetzt 
hat, als deren Anhänger u. a. auch Justizminister Paul 
Reynaud und der Wirtschaftsminister Pate not r e 
gelten. 
IIW Juden in Schweizer Arbeitslagern. 
Paris, 27. Oktober. Wie der Matin aus Genf meldet, 
hat die Schweiz 1100 Juden, die eine Einwanderungs 
erlaubnis in überseeische Länder erwarten, einstweilen in 
Arbeitslagern untergebracht, wo sie bis zu ihrer Abschiebung 
»bleiben werden. 
Tokio stellt jede Mitarbeit in Genf ein. 
Tokio, 27. Oktober. Der Sonderausschuß des Geheimen 
Rates billigte die Maßnahmen der Regierung, Japans Mit 
arbeit im Genfer Institut auch bei nichtpolitischen Ange 
legenheiten Zu beenden. 
England erlaubt weiter jüdische Einwanderung. 
Jerusalem, 27. Oktober. Nachdem es eine Zeitlang 
den Anschein gehabt hatte, daß die Engländer angesichts den 
Zwischenfälle in Palästina die Einwanderung völlig stoppen 
würden, erschien am Donnerstag im Amtsblatt eine Ver 
fügung des britischen Oberkommissars, die die jüdische Ein 
wanderung für das nächste halbe Jahr regelt. 
M Danach dürfen während dieses Zeitraumes 1650 jüdische 
„Arbeiter" und 2020 finanzkräftige Männer nach Palästina 
einwandern. Sie dürfen ihren Anhang in Stärke von 
1450 Köpfen mitbringen. 
Die Verfügung hat in arabischen Kreisen größte 
Empörung ausgelöst, die um so stärker ist, als diese 
neue, als Provokation empfundene Maßnahme deutlich zeigt, 
daß England nicht gewillt ist, den Wünschen der Araber 
Rechnung zu tragen. Eine so eindeutig die Juden fördernde 
Maßnahme, so wird erklärt, könne natürlich nicht zur Ent 
spannung beitragen. 
Bei Nesiona in der Nähe von Telaviv wurden Zwei jü 
dische Hilfspolizisten erschossen aufgefunden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Nr. b. H., Berlin^ 