
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
ü. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 2. Februar 
Nr. 
152 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 2. Februar. Der Führer u n d R e i ch s k a n z 
ler hat der Frau Anna Barbara Stock er in Geleins 
mühle, Gemeinde Simmershofen, aus Anlaß der Vollen 
dung ihres 100. Lebensjahres ein Glückwunschschreiben und 
eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Argentiniens Luftwaffenchef als Gast in Teutschland. 
Berlin, 1. Februar. In der letzten Januar-Woche hatte 
der Chef der argentinischen Heeresluftwaffe, General Ver 
daguer, mit feiner Begleitung Gelegenheit, als Gast des 
Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der 
Luftwaffe eine größere Anzahl von Unternehmen der 
deutschen Luftfahrtindustrie, neuzeitliche Einrichtungen der 
deutschen Luftwaffe (Verbände der Fliegertruppe, Schulen), 
sowie die Anlagen und den Neubau des Zentralflughafens 
in Tempelhof zu besichtigen. 
Am 31. Januar wurde General Verdaguer vom Staats 
sekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, emp 
fangen. 
Auch am Ball des Aeroclubs von Deutschland nahm der 
Gast in kameradschaftlicher Weise teil. 
Die Presse zum Geburtstage Freiherrn von Neuraths. 
Rom, 1. Februar. Anläßlich des 65. Geburtstages des 
Neichsministers des Auswärtigen, Freiherrn von Neu 
rath, erinnert Giornale d'Jtalia an dessen langjährige 
Tätigkeit als Botschafter in Rom, wo er auch gelegentlich 
seines Gegenbesuchs im letzten Sommer wieder die herz 
lichste Aufnahme gesunden hübe. Das halbamtliche italie 
nische Blatt entbietet dem Jubilar, dessen Reisen nach Rom, 
Belgrad, Sofia, Wien und Budapest im vergangenen Jahr? 
im Dienste einer wahren Friedenspolitik gestanden hätten, 
seinen G l ü ck w u n s ch. 
Freiherr von Neurath habe, so schreibt „Giornale d'Jta 
lia", sofort den außergewöhnlichen geschichtlichen Wert des 
Faschismus erkannt und kenne wie nur wenige andere 
fremde Außenminister das neue Italien, das er bei seiner 
realistischen Einstellung vorbehaltlos schätze. 
Belgrad, 1. Februar. Die Samuprawa, das Zentralor 
gan der Regierungspartei, veröffentlicht zum 65. Geburts 
tag und 40. Dienstjubiläum des. Reichsaußenministers Frei 
herrn von Neurath einen herzlich gehaltenen Glück 
wunschartikel. 
Nach einem Ueberblick über das Leben des Ministers 
schreibt das Blatt: „Neurath ist eine nüchterne, ruhige, 
gesetzte und vornehme Persönlichkeit, die unwiderstehlich aus 
den Gesprächspartner wirkt. Er liebt die alten diploma 
tischen Methoden nicht und tritt auch ausländischen Diplo 
maten immer mit größtem Vertrauen, persönlicher Schlicht 
heit und menschlicher Herzlichkeit entgegen. Bei Verhand 
lungen zeigt er sich sehr wirklichkeitsnahe und beharrlich." 
Hollands Prinzessin: „Beatrix Wilhelmina Armgard". 
Amsterdam, 1. Febrnar. Am Dienstag, dem holländi 
schen Nationalfeiertag, wurde in den Nachmittagsstunden 
die neugeborene Prinzessin in das standesamt 
liche G e b u r t en r e g ist e r der Gemeinde Baarn einge 
tragen. Bei diesem Staatsakt, der im Schloß Soestdijk vor 
sich ging, traten der Ministerpräsident Co lisn und der 
Vizepräsident des Staatsrats, Belaerts von Blokland, 
als Zeugen auf. Die Anmeldung war durch den Prinzen 
Bernhard der Niederlande vorgenommen worden. 
Die Namen der Prinzessin lauten Beatrix Wilhel 
mina Armgard. Der erste Name gilt als Rufname, 
während die beiden anderen Namen der Prinzessin zu Ehren 
ihrer beiden Großmütter, der Königin Wilhelmina der 
Niederlande und der Prinzessin Armgard zur Lippe-Biester 
feld, gegeben wurden. Sollte jedoch die Prinzessin Beatrix 
einmal den Thron der Niederlande besteigen, so kann ste 
als Königin den Namen Wilhelmina führen. 
Auch der heutige Dienstag steht für ganz Holland noch 
völlig im Zeichen der allgemeinen Freude über die Geburt 
der Prinzessin und es herrscht überall dieselbe ausgelassen 
frohe Stimmung wie gestern. - 
Ministerpräsident Colijn wandte sich an die Bevölke 
rung in einer Rundfunkans prach e, in der er die enge 
Verbundenheit des niederländischen Volkes mit dem Hause 
Nassau-Oranien in herzlichen Worten zum Ausdruck brachte. 
Warschau Reise der Botschafter in Berlin und Paris. 
Warschau, 1. Februar. In Warschau sind am Dienstag 
der polnische Botschafter in Berlin, Lipski, und der pol 
nische Botschafter in Paris, Luka f iewicz, eingetroffen. 
Polen strebt nach Motorisierung. 
Warschau, 1. Februar. Wie Kurjer Czerwony meldet, 
tritt Mitte Februar in Warschau eine Motorisie 
rung s k o n f e r e n z zusammen, die sich mit der Entwick 
lung der Motorisierung Polens beschäftigen wird. Die 
Konferenz, an der Vertreter der Regierung, der Automobil 
industrie und von Wirtschaftsorganisationen teilnehmen, 
soll die Voraussetzungen für eine Vermehrung der im Jn 
lande hergestellten Automobile prüfen. Es ist geplant, im 
Jndustriebezirk eine Automotorenfabrik zu errichten und im 
ersten Produktionsabschnitt 7500 Kraftfahrzeuge herzu 
stellen. Auch die Errichtung neuer Montagewerkstätten ist 
vorgesehen. 
Wieder drei polnische Kommunisten verurteilt. 
Warschan, 1. Februar. In einem Kommunisten- 
Prozeß vor dem Bezirksgericht in Lida im Wilnagebiet 
wurden drei Mitglieder der illegalen kommunistischen Par 
tei Zu Zuchthausstrafen zwischen 6 und 2 Jahren verurteilt. 
Die jüdische Flut aus Rumänien in Wien. 
Wien, 1. Februar. Die jüdische Einwanderung 
aus Rumänien nach Oesterreich scheint in vollem 
Gange zu sein. Die Reichspost veröffentlicht aus Kreisen 
des Beherbergungswesens eine Zuschrift, nach der in einem 
, großen Wiener Hotel bereits seit Wochen zahlreiche jüdische 
' Emigranten aus Rumänien Aufenthalt genommen hätten 
und auch die Absicht durchblicken ließen, in Oesterreich zu 
bleiben. 
Bezeichnend sei es, daß nur die Frauen der eingewan 
derten Juden im Hotel wohnten, während die Männer in 
Oesterreich umherreisten und nach Beschäftigung suchten. 
Die „Reichspost" meint, es wäre wirklich an der Zeit, 
dieser jüdischen Einwanderung emen Riegel vorzuschieben, 
andernfalls könnte der Schaden gefährliche Ausmaße an 
nehmen. 
„ . . . für alle Nationen, die den Bolschewismus ablehnen". 
Prag, 1. Februar. Der Abgeordnete Sidor der Slowa 
kischen Volkspartei hatte mit einem Berichterstatter des 
italienischen Blattes Reazione Jnternazionale eine Unter 
redung über das Problem der slowakischen Autonomie, wie 
sie die Slowakische Volkspartei Pater Hlinkas fordert. 
Der Abgeordnete führte aus: „Unsere' Probleme lassen 
sich nicht nach Prager Art lösen. Unser nationaler Charakter 
unterscheidet sich von dem tschechischen. Unser Nationali 
tätengefühl zwingt uns, gegen jeden „Sozialismus", wie er 
in Prag verstanden wird, und gegen jeden sittlichen Extre 
mismus, wie er zum Beispiel im Bolschewismus! in 
Erscheinung tritt, auf der Hut zu sein. . Die tschechische 
Nation hat durch die Hussitenkämpfe die Richtung verloren 
und vermag sich gegen den Kommunismus nicht mehr tat 
kräftig Zu wehren." 
Zu der außenpolitischen Richtlinie der Slowaken sagte 
Sidor: „Wir hegen Sympathie für alle Nationen, die den 
Bolschewismus ablehnen. Deshalb verlangen wir, daß sich 
die Tschechoslowakei diesen Staaten annähere. Wir haben 
Hoffnung, daß es früher oder später dazu kommen wird, 
denn dazu nötigen uns die Verbündeten Staaten der Kleinen 
Entente, die uns in dieser Richtung vorauseilen." 
Ehrung des Panzerschisfes „Deutschland" in Lissabon. 
Lissabon, 1. Februar. Aus Anlaß des Besuches des 
Panzerschiffes „Deutschland" und der U-Boote 33 und 36 
in Lissabon fand in der Deutschen Gesandtschaft ein 
Empfang statt, zu dem Marineminister Bettancourt' 
und der Flottenchef Mataoliveira mit zahlreichen 
höheren Offizieren der portugiesischen Marine sowie Ver 
treter der portugiesischen Ministerien erschienen Waren. 
Von deutscher Seite stellten sich ein der Flottenchef in 
den spanischen Gewässern, Konteradmiral Marschall, 
mit seinem Stab, der Kommandant der „Deutschland", Ka 
pitän zur See Wenneker, Reichsredner Prinz 
Schaumburg - Lippe und Landesgruppenleiter 
Claußen. 
In einer Ansprache hob der deutsche Gesandte Baron 
von Hovningen-Huene die schon traditionell gewordene Gast 
freundschaft Portugals hervor, mit der die Kriegsschiffe, 
wie auch die KdF.-Flotte des neuen Deutschland bei ihren 
Besuchen empfangen werden. 
Marineminister Bektancourt betonte in seiner Antwort, 
daß der Besuch der „Deutschland" besondere Freude aus 
gelöst habe, denn dieses Schiff sei als chendbote eines macht 
vollen befreundeten Volkes und seines großen Führers 
Zeuge der wiedererstandenen glorreichen deutschen Flotte. 
Kommandeurkonferenz der englischen Armee 
London, 1. Februar. Im Zuge der Neuorganisation der 
britlschen Streitkräfte hat Kriegsminister Hore-Belisho 
einen neuen Rat geschaffen, der in kurzen Abständen zusam 
mentritt. In diesem Rat sind die Kommandeure des bri 
tischen Heeres vertreten. An- den Kommandeurkonferenzen, 
die unter dem Vorsitz des neuernannten Chefs des General 
stabs, Cort, im Kriegsministerium stattfinden, nehmen 
weiter hohe Offiziere und Mitarbeiter des Kriegsministe 
riums und des Generalstabes teil. Im Mittelpunkt der 
Konferenzen steht die Verbesserung und Beschleunigung der 
Zusammenarbeit zwischen der Leitung und den verschiedenen 
Wehrmachtsteilen. Unter dem Vorsitz des Kriegsministers 
fand am Dienstag die erste Kommandeurkonferenz statt, in 
der bie angeführten Fragen zur Debatte standen. 
Unterhaus-Erklärungen englischer Staatsmänner. 
London, 1. Februar, Im Unterhaus erklärte Schatz 
kanzler Sir John Simon am Dienstag, angesichts des gegen 
wärtigen Zustandes der britischen Wirtschaft sei er zu eini 
gen Entscheidungen in der Frage der Gewährung von A u s 
landsanleihen gekommen. Für gewisse Arten von 
Ausländsanleihen werde in Zukunft freiere Hand gelassen 
als bisher, jedoch gelte dies nicht für Anleihen auslän 
discher Regierungen, ausländischer Ortsbehörden oder staat 
lich kontrollierter Auslandsfirmen. Nach den ausführlichen 
Erläuterungen des Schatzkanzlers werden jedoch Anleihen 
für britische Anleihesucher Mm Zweck von Erwerb im Aus 
lande oder der Entwicklung von Unternehmungen im Aus 
land freier als bisher behandelt werden. Ebenso 
wird dies bei Transaktionen der Fall sein, die große Blocks 
ausländischer Papiere bestimmter Art umfassen. 
Im Verlaufe der Sitzung sprach Dominienminister Mae 
Donald kurz zur Frage der englisch-irischen Ver 
handlungen. Er erklärte, man könne jetzt noch nicht 
sagen, wie diese Fragen im einzelnen entschieden würden. 
Dann sprach Außenminister Eden in Beantwortung 
verschiedener Anfragen zur Lage im Fernen Osten. 
Er schilderte zunächst kürz die militärische Lage sowie die 
verschiedenen politischen Erklärungen, die anläßlich der Be 
mühungen um einen Frieden in China abgegeben worden 
sind. Eden teilte dabei mit, die britische Regierung habe 
einen Protest wegen Abänderung der Zölle in Nordchina 
abgegeben, auf den die japanische Regierung befriedigend 
geantwortet habe. Die britische Regierung werde fortfahren, 
ihr Aeußerstes zu tun, um die britischen Interessen Zu 
schützen und die internationale Zusammenarbeit zu fördern. 
Sie stehe in ständiger Fühlung mit den anderen hauptsäch 
lich interessierten Mächten und freue sich, festzustellen, daß 
eine völlige Uebereinstimmung der Ansichten herrsche. 
Auf eine Anfrage des Abgeordneten Sir Archibald 
Sinclair, ob die Regierung etwas unternehme, damit 
die Mitglieder der Genfer Liga China unterstützen, sagte 
Eden, er könne ohne vorherige schriftliche Anfrage keine 
Antwort geben. 
Kolonialminister Ormsby-Gore erklärte auf eine An 
frage wegen der Lage in Palästina, er habe seinen früheren 
Erklärungen nichts hinzuzufügen. Gewalttaten und Terror 
hätten sich dort weiter ereignet, der Druck der militärischen 
Polizei sei aufrechterhalten worden, und es habe mehrere 
erfolgreiche Gefechte mit bewaffneten Banden gegeben. Die 
wirtschaftliche und finanzielle Lage im Lande gebe Anlaß 
zu Besorgnis, und in Haifa und Tel Aviv habe die Arbeits 
losigkeit zugenommen. 
„Giornale tüJtalia" zu der Rede Mussolinis. 
Rom, 1. Februar. In einer Würdigung der Rede Musso 
linis hebt der Direktor des Giornale d'Jtalia die Bereit 
schaft Italiens zu internationaler Zusammenarbeit an allen 
großen und wirklichen Friedenswerken hervor.- Italien 
werde sich aber bewußt und mit seiner ganzen Kraft solchen 
Strömungen entgegenstellen, die für destruktive Abenteuer 
und für dunkle Absichten organisiert würden, Strömungen, 
die noch immer in Europa und in der ganzen Welt im 
Dienste rücksichtsloser imperialistischer Interessen und un 
ersättlicher Rachsucht anzutreffen seieu. 
Wenn Italien bei aller Achtung vor den Rechten und 
Interessen der anderen seine eigenen Interessen entschlossen 
zu verteidigen, bereit sei, so sei diese Haltung für niemand 
eine Drohung. Italiens Haltung fei klar und aufrichtig 
und vergebens erhöben sich heuchlerische Stimmen, die von 
einer im übrigen niemals ernsthaft nachgewiesenen 
Gefahr des italienischen Militarismus sprechen wollen. 
Wer von einer Bedrohung durch Italien spreche, wolle 
lediglich die Aufmerksamkeit der Welt von anderen, noch 
gewaltigeren militaristischen Kundgebungen ablenken. 
Die nationalspanische Presse zur Regierungsbildung. 
Salamanca, 1. Februar. Die nationalspanische Presse 
vom Dienstag würdigt ausführlich den Entschluß General 
Francos, von dem bisherigen provisorischen Zustand zur 
Schaffung stabiler politischer und Verwaltungsverhältnisse 
überzugehen, was durch die Regierungsbildung eindeutig 
erfolgt sei. General Franca habe mit diesem Schritt dem 
politischen Willen Nationalspaniens einen entsprechenden 
Ausdruck gegeben. 
Besonders unterstrichen wird die bedeutende Stärkung 
der Exekutivgewalt und die gänzliche Abkehr von demo 
kratischen PseudoVerantwortlichkeiten. Die Regierung sei 
lediglich dem Staatschef, Ministerpräsident General Franco, 
verantwortlich, der wieder das ganze Volk hinter sich habe. 
Die Blätter Heben ferner hervor, daß in General Franco 
eine Personalunion zwischen dem obersten Mili 
tär i s ch e n Befehlshaber und dem obersten politischen 
Leiter durchgeführt sei. 
Hinsichtlich der personellen Zusammensetzung des Kabi 
netts wird auf die langjährige Erfahrung, den reinen politi 
schen Willen und die Arbeitskraft der neuen Minister Hin 
gewiesen, die eine Garantie darstellten für die Neugestal 
tung Spaniens im Sinne der Frontkämpfer und der 
Jugend. 
Das Durchschnittsalter der neuen Minister beträgt 
50 Jähre; der jüngste ist 37 und der älteste 76 Jahre alll 
Acht Minister von insgesamt 12 sind Mitglieder des 
Nationalrates der spanischen Einheitspartei; aus der alten 
Falange stammt e i n Minister, aus den Reihen der carlisti 
schen Traditionalisten ebenfalls einer; vier Kabinetts 
mitglieder sind Generale. Vier Minister haben bereits 
unter General Primo de Rivera eine Rolle gespielt. Vor 
aussichtlicher Sitz der Regierung wird Burgos sein. 
Die neuen Unterstaatssekretäre für Luftwaffe und Marine. 
Bilbao, 1. Februar. General Franca hat den bisheri 
gen Chef der nationalen Luftwaffe, General K indelan, 
zum Unterstaatssekretär für die Luftwaffe und den bishe 
rigen Marinechef, Admiral Cervera, zum Unterstaats 
sekretär für die Marine ernannt. Beide unterstehen dem 
Minister für nationale Verteidigung, General Davila. 
Für das Heer ist noch kein Unterstaatssekretär ernannt 
worden. 
Mitglieder des Technischen Staatsausschusses bei Franca. 
Burgos, 1. Februar. Am Dienstag suchte der Vize 
präsident und Außenminister der spanischen Nationalregie 
rung, General lordana, Staatschef Franca auf, um 
sich in seiner Eigenschaft- als bisheriger Präsident des Tech 
nischen Staatsausschussesl zu verabschieden. Aus dem gleichen 
Grunde empfing General Franca sämtliche bisherigen Ab 
teilungsleiter des Staatsausschusses. Er dankte ihnen für 
die geleistete Arbeit und nahm die Versicherung be 
dingungslosen Gehorsams von ihnen entgegen. 
Diätenerhöhung für Frankreichs Parlamentarier. 
Paris, 1. Februar. Mit der Frage einer Herauf 
setzung der Bezüge der Abgeordneten von 
60 000 auf 82 500 Frauken haben sich die Kammergruppen 
am Dienstag befaßt. Die meisten Gruppen sprachen sich 
für eine Erhöhung aus. 
Um den „Geheimausschuß der Revolutionären Tat". 
Paris, 1. Februar. Auf Grund eines Haftbefehls des 
mit der UÄevsuchung gegen den „Geheimausschuß der Re 
volutionären Tat" beauftragten Untersuchungsrichters sind 
am Dienstag zwei Oberstleutnante der Reserve, einer von 
Beruf Ingenieur, der andere Geschäftsführer, verhaftet 
worden. In ihren Wohnungen sollen Besprechungen des er 
wähnten Geheimbundes stattgefunden haben. 
Micescu bei PrinZregent Paul. 
Belgrad, 1. Februar. Prinzregent Paul empfmg am 
Dienstag, einer amtlichen Mitteilung zufolge, den rumä 
nischen Außenminister Micescu in Audienz und verlieh 
ihm den Weißen Adlerorden I. Klasse am Großband. 
Anschließend fand ein Frühstück statt, an dem auch der 
Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadino 
witsch, der rumänische Gesandte in Belgrad sowie eine 
Reihe weiterer höherer Beamter beider Außenministerien 
teilnahmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 