
Abend - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manustrtpl gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ebne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 3V. September 
Nr. 
1578 
Chamberlain beim Führer. 
München, M. September. Der britische Premierminister, 
Neville Chamberlain, stattete am Freitagmittag dem 
Führer in seiner Münchener Wohnung am Prinzregen 
ten-Platz einen mehr als einstündigen Besuch ab, der den 
beiden Staatsmännern Gelegenheit zu einer längeren Aus 
sprache gab. 
Begeisterte Anteilnahme der Münchener Bevölkerung. 
München, 39. September. Die Münchener Bevölkerung, 
die am Donnerstag durch ihren Massenaufmarsch auf den 
Straßen ihre außerordentliche Anteilnahme an den großen 
und entscheidenden Besprechungen der Staatsmänner der 
vier Großmächte gezeigt hatte, hat das glückliche, für das 
Leben der europäischen Völker so bedeutsame Ergebnis der - 
weltgeschichtlichen Beratungen mit ganz besonderer Freude 
und tiefinnerer Bewegung aufgenommen. 
Das Miterleben der großen Stunden war schon am 
Donnerstag und weit in die Nacht hinein in den stürmischen 
Kundgebungen der Bevölkerung für den Führer und den 
D u c e, aber auch in den freundlichen, sich bei jeder Gelegen- ' 
heit wiederholenden Begrüßungen für den englischen Pre 
mierminister und den französischen Ministerpräsidenten 
Daladier zu bewegtem Ausdruck gekommen. 
Als dann durch den Rundfunk und durch die Spätaus 
gaben der Morgenzeitungen das glückliche Ergebnis der 
Viermächtebesprechung allgemein bekannt wurde, fetzten sich 
im Anschluß an die stürmische nächtliche Verabschiedung des 
Duce durch die Mllnchener Bevölkerung diese Kundgebungen 
der Anteilnahme auch am Freitag in starkem Maße fort. 
Die freudige Bewegung der Volksgenossen über den er 
folgreichen Abschluß der Besprechungen kam immer wieder 
spontan zum Ausdruck. Das zeigte sich im Laufe des Frei 
tags besonders vor den beiden großen Hotels, in denen die 
ausländischen Staatsmänner und hervorragende deutsche 
Persönlichkeiten Wohnung genommen hatten. 
Im Regina-Palast-Hotel begrüßte eine große Menge aufs 
freundlichste den Premierminister Chamberlain bei 
seinem Erscheinen am Fenster und bei seiner Abfahrt vom 
Hotel. 
Auch vor dem Hotel „Vier Jahreszeiten" bildeten sich 
den ganzen Vormittag über große Menschenansammlungen, 
die besonders stürmisch den Generalfeldmarschall Hermann 
Göring begrüßten, als ev das Hotel verließ, aber auch 
dem französischen Botschafter Franeois-Poncet bei 
seiner Abfahrt zum Flughafen eine freundliche Begrüßung 
zuteil werden ließen. Freudige Anteilnahme bekundeten 
die Angesammelten auch, als Ministerpräsident Daladier 
sich am Fenster des Hotels zeigte. 
Großes Interesse machte sich in der Bevölkerung schon 
vom frühen Morgen an für die Stunde der Abreife der aus 
ländischen Gäste geltend, was durch fortwährende Anfragen 
an die Zeitungen und an den Rundfunk zum Ausdruck kam. 
So waren mit den führenden deutschen Persönlichkeiten auch 
die ausländischen Regierungschefs von einer Welle lebendi 
ger Anteilnahme der Münchener Bevölkerung bis zur 
Stunde ihrer Abreife umgeben. 
Konrad Henlem an den Führer. 
Bayreuth, M. September. Der Führer der Sudeten 
deutschen Partei, Konrad He nie in, hat an den Führer 
folgendes Telegramm gesandt: 
„Mein Führer! 
„Im Namen des seit M Jahren gequälten und unter 
drückten Sudetendeutschtums danke ich Ihnen, mein Führer, 
tiefbewegten Herzens für die uns erkämpfte Freiheit. 
„Kinder und Kindeskinder werden noch den Tag loben, 
an dem durch den Anschluß an das Großdeutsche Reich Sie, 
mein Führer, unsagbares Leid von Millionen in tiefe Freude 
und stolze Zuversicht verwandelten. 
„Worte sind zu schwach, um Ihnen das 
auszudrücken., was wir alle in diesem 
Augenblick für Sie empfinden. 
„In tiefer Dankbarkeit wird das gesamte Sudeten 
deutschtum jederzeit in treuester Gefolgschaft hinter seinem 
Befreier stehen. 
„In Treue grüßt Sie, mein Führer, 
Ihr ergebener Konrad Henlein." 
Glückwunsch des Führers an General Franca. 
Berlin, 3V. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat General Franca anläßlich der Wiederkehr 
des Tages seiner Ernennung zum Staatschef und Genera 
lissimus drahtlich seine herzlichsten Glückwünsche übermittelt. 
Staatsbegräbnis für General jzer Infanterie a. D. Kraus;. 
Berlin, 39. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat für den verstorbenen General der Infan 
terie a. D. Alfred Krausi, der im Weltkrieg zuletzt Kom 
mandant der österreichisch-ungarischen Ostarmee war, ein 
Staatsbegräbnis angeordnet. 
Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht 
wird bei der Beisetzungsfeierlichkeit durch den Oberbefehls 
haber der Heeres-Gruppe 5, General der Infanterie List, 
der Oberbefehlshaber des Heeres durch den Kommandieren 
den General des Generalkommandos XVII. A. K., General 
der Infanterie Kienitz, vertreten. 
Wien, 39. September. Im Kurort Goisern, den Gene 
ral Alfred Krauß seit mehr als 40 Jahren zu seinem stän 
digen Sommeraufenthalt gewählt hat, liegt jetzt der Sieger 
von Flitsch zur letzten Ruhe aufgebahrt. Er ist mit der 
deutschen Generalsuniform bekleidet. Von allen seinen 
Kriegsauszeichnungen schmückt nur das Eiserne Kreuz seine 
Brust. Männer des SA.-Sturmes Goisern haben im Som 
merheim des Generals die Ehrenwache bezogen. 
Die Nachricht von dem Ableben des großen Heerführers 
hat auch in Goisern vollkommen überrascht. In der ver 
gangenen Woche konnte zwar General Krauß, der an Grippe 
erkrankt war, das Bett nicht verlassen, doch besserte sich sein 
Befinden später wieder soweit, daß er Spaziergänge in die 
Umgebung des Ortes unternehmen konnte. 
Am Sonntag trat eine Verschlimmerung ein, die einen 
Schlaganfall zur Folge hatte. Von diesem Zeitpunkt an 
verfiel der Kranke immer mehr. Das Bewußtsein schwand, 
um nur für wenige Stunde wiederzukehren. Donnerstag, 
mu 8.30 Uhr früh, mußte der behandelnde Arzt den Ein 
tritt des Todes feststellen. 
Sofort nach Bekanntwerden der Todesnachricht hatte 
Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnguart der Familie des toten 
Helden das Beileid der Ostmark ausgesprochen. 
Der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 5, General der 
Infanterie List, hat an die Witwe des Generals Krauß ein 
herzliches Beileidschreiben gerichtet. 
Zweite Durchführungsverordnung Zum Ehegesetz. 
Berlin, 39. September. Reichsjustizminister Dr. Gürt - 
ner hat am Freitag eine zweite Verordnung zur Durch 
führung und Ergänzung des Ehegesetzes erlassen, in der 
kostenrechtliche Fragen geregelt werden. 
Besonders wird darin bestimmt, daß die Kosten des Ver 
sahrens gegeneinander aufzuheben sind, wenn auf Schei 
dung oder Aufhebung der Ehe erkannt oder die Ehe für 
nichtig erklärt wird, ohne daß der unterlegene Teil hieran 
schuldig ist. 
Die Verordnung tritt am 1. Ist. 1938 in Kraft und be 
trifft nicht das Land Oesterreich. 
Die Tschechen beginnen ihr Vernichtungswerk. 
Wien, 39. September. Sofort nach Bekanntwerden der 
Ergebnisse der Münchener Besprechungen haben die Tschechen 
mit einer verschärften Fortführung ihres Terrors eingesetzt. 
Nach längst vorbereiteten Plänen wurde entlang der Grenze 
mit dem allgemeinen Zerstörungswerk begonnen. 
Auf dem tschechischen Bahnhof gegenüber Gmünd zün 
deten .die Tschechen die riesigen Kohlenlager an. Viele hun 
dert. Tonnen Kohlen bildeten ein einziges Flammenmeer. 
Aus Kattendorf wird gemeldet, daß die Tschechen dort in 
der Nacht sämtliche Weinkeller verwüsteten. Die Fässer wur 
den eingeschlagen und der Wein für den menschlichen Genuß 
unbrauchbar gemacht. 
Ein bezeichnendes Licht auf die wahren Hintermänner 
und Drahtzieher der Tschechen wirft eine Meldung aus 
Krumau. Der Jude Spiro, Besitzer der Botetschmühle und 
Papierfabrik, hetzt dort nach wie vor seine Arbeiter mit 
wüsten Beschimpfungen gegen Deutschland auf und ermun 
tert sie zu neuen Ueberfällen auf sudetendeutsches Land. In 
einer Betriebsanordnung wird bekanntgegeben, daß vor dem 
Eintreffen der deutschen Truppen sämtliche Fabrikanlagen 
zu zerstören seien. 
Auch aus Budweis liegen Meldungen über neue tschechische 
Übergriffe vor. Sämtliche deutsche Beamten und Angestellten 
einer Buchdruckerei wurden als Geiseln verhaftet und nach 
unbekannten Orten verschleppt. Neb er ihr Schicksal herrscht 
große Besorgnis. 
Nachdem die sudetendeutschen Soldaten, die zur Zeit noch 
im tschechischen Heer dienen müssen, aus ihren Kasernen 
zwangsweise transportiert worden waren, kannte die Wut 
des bolschewistisch verhetzten tschechischen Pöbels keine Gren 
zen mehr. Nachdem man die Wohnungen der Sudetendeut 
schen wiederholt geplündert, die Einrichtungen zertrümmert 
und völlig verwüstet hatte, stürmte der Mob die Deutsche 
Kreditanstalt. Die noch in Budweis verbliebenen Sudeten 
deutschen befinden sich am Rande der Verzweiflung. 
Victor Emanuel begrüßte Mussolini in Florenz. 
- Rom, 3ö. September. Ter Kön i g vo n Ital i e n und 
Kaiser von Aethio pi en hat sich von seinem Landsitz 
San Rossore nach Florenz beaeben, um Benito Musso 
lini auf der Rückfahrt von dem weltgeschichtlichen Treffen 
in München persönlich Zu begrüßen und dem Duce des 
Faschismus zu seiner Begegnung mit dem Führer und 
Reichstanzier und mit den Premierministern Englands und 
FrankreiHs zu beglückwünschen. 
Nicht endenwollende Ovationen der riesigen Menge in- 
und außerhalb des Bahnhofs gaben der Begrüßung zwischen 
dem König und dem Duce, der gegen 14 Uhr M in Florenz 
eintraf, inmitten eines Meeres von Fahnen und Blumen 
einen ebenso herzlichen wie feierlichen Charakter. 
Die stürmische Begeisterung, mit der Mussolini auf der 
Fahrt von Verona nach Florenz von Stadt zu Stadt, von 
Gemeinde zu Gemeinde und überall entlang der Bahnstrecke 
von Hunderttausenden umjubelt wurde, steigerte sich in Flo 
renz Zu wahren Freudenausbrüchen. 
Fürst Konoe Außen- und Ueberseeminister. 
Tokio, M. September. Ministerpräsident Fürst Kono e 
.wurde am Freitag vom Kaiser in Audienz empfangen. Er 
erstattete Bericht über den Rücktritt des bisherigen Außen 
ministers Ugaki. Anschließend wurde Fürst Konoe vom 
Kaiser beauftragt, außer seinem Amt als Ministerpräsident 
die Führung des Außenamtes und des Ueberseeministeriums 
zu übernehmen. 
Die Welt zu München. 
Paris, 39. September. Der MünMner 'SstnÄrbexicht 
erstatter der Agence Economigue et Fmanciere bemerkt zu 
der von den Staatsmännern der vier Großmächte erzielten 
Einigung, das Protokoll befriedige die letzten territorialen 
Forderungen, die der Führer seinen Nächbarn gegenüber 
gestellt hat. 
Nachdem er Polen, Frankreich, Belgien und der Schweiz 
Friedensgarantien gegeben habe, tue er dies durch das 
Münchener Protokoll nun auch mit der Tschecho-Slowakei. 
Die Tschecho-Slowakei werde trotz der Amputierung des 
sudetendeutschen Gebietes weiterleben. Der Verlust ihrer 
natürlichen Grenzen werde im Rahmen des Möglichen durch 
eine internationale Garantie ausgeglichen werden, die es 
der Tschecho-Slowakei gestatte, ihren Platz in Europa wie 
der einzunehmen. Es wäre schwierig, wenn nicht gar un 
möglich gewesen, mehr zu erreichen. 
Brüssel, 39. September. Auch in belgischen Regierungs 
kreisen hat dke Nachricht von der Unterzeichnung des Mün 
chener Friedensdokumentes größte Befriedigung ausgelöst. 
Im allgemeinen :st man der Auffassung, daß das Münchener 
Abkommen einen ziemlich vollständigen Sieg der deutschen 
Forderungen darstellt. 
Es wird für unmöglich gehalten, daß die Tschecho-Slo 
wakei die Punkte des Münchener Abkommens nicht anneh 
men wird, nachdem die vier Großmächte Europas eine Voll 
ständige Einigung darüber erzielt haben. 
Gleichzeitig wird noch einmal betont, daß die belgische 
Regierung mit der beinahe einstimmigen Unterstützung des 
ganzen belgischen Volkes in den letzten Tagen und Wochen 
der internationalen Spannung unverrückbar und uner 
schütterlich an der Unabhängigkeitspolitik festgehalten und 
alle Vorkehrungen zu ihrer Sicherung getroffen habe. 
Helsinki, 39» September. Die finnische Presse konnte das 
Ergebnis der Münchener Verhandlungen, obwohl es erst in 
später Nachtstunde bekannt- wurde, noch mit allen Einzel 
heiten in Riesenaufmachung aus ihren ersten Seiten ver 
öffentlichen. Einige Zeitungen haben auch in Leitartikeln 
dazu bereits Stellung genommen. 
So schreibt Uusi Suomi, unbedingt sei zuzugestehen, daß 
der Frieden Europas mit keinem zu teuren Preis erkauft 
werden konnte. Da sich die Spannung nun endgültig gelöst 
habe, richte sich die Dankbarkeit- aller Menschen, die den Frie 
den in der Welt aufrichtig wünschten, an die beteiligten 
Staatsmänner. 
Hufvudstadsbladet sagt: Wie groß auch die noch zu be 
wältigenden Schwierigkeiten sein mögen, so erwacht nun 
Europa aus einem Alpdruck, wie es ihn noch nie gekannt 
hat. 
Die Zeitung Ajan Suunta schreibt in ihrem Leitartikel: 
„In einer Zeit, in der die Genfer Liga an ihrem 
inneren Verfall zugrunde gegangen ist und 
ihre 50 Staaten sich als unfähig erwiesen haben, die Schick 
sale Europas gemeinsam zu lenken, haben vier große Staats 
männer inmitten der entfesselten Leidenschaften eine gemein 
same Grundlage gefunden, um Europa vor einer Katastrophe 
zu enretten. 
„Deutschland ist hierbei sein Recht geworden. Seine 
nationalen Ansprüche auf das sudetendeutsche Gebiet sind 
anerkannt worden. Die deutsche Außenpolitik, die 
wieder einen großen Sieg errungen hat, hat ihn nur 
deshalb errungen, weilih reForderungen gerecht 
und klar begrenzt waren. 
„Keim einziger verantwortlicher Politiker kann noch be 
haupten, daß Deutschland nach Belieben seine Ansprüche in 
Europa ausdehnen kann. Friedenswille und der 
Glaube an die Möglichkeit einer friedlichen 
Lösung erfüllten das ganze Wesen des deut 
schen Führers, als er die sudetendeutsche Frage in 
Nürnberg mit der ganzen Kraft seiner Autorität in den 
Mittelpunkt stellte. Er hat damit recht gehabt." 
Anschließend zollt das Blatt- Chamber latus fairer 
und kluger Vermittlertätigkeit warme Bewunderung. 
Athen, 39. September. In Riesenlettern verkündet die 
griechische Presse das Ergebnis der Besprechungen der vier 
Staatsmänner in München. Ueberall empfindet man Be 
friedigung über das Abkommen. 
New Jork, 39. September. Ein für amerikanische Ver 
hältnisse und einen amerikanischen Politiker geradezu sen 
sationell klingendes Lob für das neue Deutschland und 
seinen Führer spendete am Freitag der von einer Europa 
reise zurückgekehrte demokratische Bundessenator Burke 
aus Nebraska. Das hervorragende Urteil, das der ameri 
kanische Senator auf Grund seiner Eindrücke auf der 
Europareise über Deutschland gewonnen hat, gab er in 
einem in der New Jorker Presse stark beachteten Interview 
wieder. 
Burke hatte während eines siebenwöchigen Aufenthal 
tes in England, Frankreich und Deutschland die Arbeitsver 
hältnisse beobachtet und studiert. In seinen Erklärungen 
Pressevertretern gegenüber, die ihn bereits auf dem Schiff 
befragten, bezeichnete er die Deutsche Arbeitsfront 
als mustergültige Einrichtung. 
Er erklärte weiter, daß die wirtschaftlichen und sozialen 
Verhältnisse in Deutschland, insbesondere das konstruktive 
nationalsozialistische Bauprogramm, ihm nur größte 
Bewunderung abgenötigt hätten. Ueber den Führer be 
fragt, erklärte Burke: 
-7,1 n dem, was Adolf Hitler tatsächlich Zum Wohl des 
ganzen deutschen Volkes vollendet und was er bereits für 
die Volksmassen Man hat, halte er ihn für größer als 
selbst Bismarck." 
Die Angliederung des sudetendeutschen Gebietes an das 
Reich empfindet Burke als gerechte und einzig faire 
Lösung des Konflikts. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 