
Erste Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 19- Juni 
Nr. 
937 
Das Ausland zur Danziger Kundgebung. 
Rom, 18. Juni. Der triumphale Empfang, der 
Dr. Goebbels als dem Abgesandten des Führers von 
der Danziger Bevölkerung zuteil wurde, steht zusammen 
mit der „gewaltigen Kundgebung für die Heimkehr ins 
Reich" im Mittelpunkt der römischen Presse,, die die Rede 
des Reichspropagandaministers in größter Aufmachung 
wiedergibt. 
Das Sonntagsblatt des halbamtlichen Giornale d'Jtälia 
schreibt in Riesenlettern: „Danzig bestätigt erneut sein Recht 
auf Selbstbestimmung" und betont, daß die Rede des Reichs 
propagandaministers fast nach jedem Satz von frenetischen 
Ovationen der Menge unterbrochen wurde. Die Danziger 
Bevölkerung habe in Sprechchören immer und immer wie 
der ihren Willen bekundet: „Wir wollen heim ins Reich! 
Ein Volk, ein Reich, ein Führer! Der Führer soll 
nach Danzig kommen!" 
Zweifellos wolle, wie der Berliner Vertreter des 
Messaggero unterstreicht, .die alte Hansestadt ihren voll 
kommen deutschen Charakter und ihren festen Willen, trotz 
des polnischen Widerstandes und der Einkreisungspolitik ins 
Reich zurückzukehren, vor aller Welt in feierlicher Weise er 
neut bekräftigen. Deshalb stelle die Großkundgebung am 
Sonntag einen Volksentscheid dar. 
Paris, 18. Juni. Obwohl die öffentliche Erklärung, die 
Dr. Goebbels am Sonnabend in Danzig abgab, durch 
Havas erst in den vorgeschrittenen Nachtstunden veröffent 
licht wurde, bringen doch bereits fast sämtliche Morgen* 
Zeitungen Auszüge aus der Danziger Ansprache. 
Der Berliner Berichterstatter des Journal nennt die Er 
klärung von Dr. Goebbels eine heftige Kampfrede gegen 
Polen und der Außenpolitiker des Excelsior meint, die Rede 
habe nichts neues gebracht. Der Leitartikler der Epoque er 
klärt dagegen, Dr. Goebbels habe eine wichtige Rede ge 
halten. Man müsse angesichts dieser Erklärungen damit 
rechnen, daß Deutschland einmal handeln werde. Ueber 
diese Möglichkeit sucht er seine Leser mit der Wachsamkeit 
und der Stärke Polens zu beruhigen, indem er großspreche 
risch prahlt, daß die sehr entschlossene Haltung Polens das 
Reich schon bändigen werde. 
Der Berliner Korrespondent des Jour bringt Auszüge 
aus den Erklärungen des Ministers und schreibt dann 
dummdreist: „Wie man sieht, ist Dr. Goebbels vor keinem 
Mittel zurückgeschreckt, um die Gefahr am empfindlichsten 
Punkte Europas in gefährlicher Form zu steigern." 
Nachdem er so eine deutsche Gefahr an die Wand gemalt 
hat, lobt er die „Zurückhaltung und Vorsicht" des polnischen 
Bundesgenossen. 
Temps meint, daß Dr. Goebbels den nationalsozialisti 
schen Forderungen neuen Auftrieb gegeben habe. Das Blatt 
erkennt den deutschen Charakter Danzigs 'zwar an, macht sich 
dann aber doch die polnische These zu eigen, indem es be 
hauptet, ohne Danzig könne Polen nicht atmen und ohne 
den polnischen Warenaustausch könne Danzig nicht blühen. 
Die nationalsozialistische Mystik könne mit ihren 
Methoden sicherlich viel erreichen, sie könne aber nicht das 
ändern, was die Geographie oder die Natur geschaffen 
hätten, wobei das Blatt offenbar auf den widersinnigen 
polnischen Theorien fußt, die Dr. Goebbels mit seinem Bei 
spiel von Rotterdam so schlagend widerlegt hat. Die deut 
schen und die polnischen Interessen könnten eine Ver 
söhnungsgrundlage finden. 
Polnischerseits denke niemand daran, die Freie Stadt für 
sich zu absorbieren. Man fordere lediglich die Achtung der 
Rechte und legitimen Interessen. 
Dabei vergißt der „Temps" die in letzter Zeit sich häufen 
den Ausbrüche eines blindwütigen polnischen Chauvinis 
mus, der außer Danzig auch noch Stettin und Breslau, ja 
sogar Lübeck und alles deutsche Land bis vor die Tore Ber 
lins als polnischen „Lebensraum" beansprucht. 
Warschau, 18. Juni. Die Worte, die Dr. Goebbels am 
Sonnabend an das ihm zujubelnde Danzig richtete, ver 
öffentlichen die polnischen Blätter in einer sehr stark ge 
kürzten und zurückhaltenden Fassung der Polnischen Tele 
graphenagentur, die an den entscheidenden und unzweideuti 
gen Feststellungen des Reichsministers über den deutschen 
Charakter der Stadt Danzig vorübergeht. Die Agentur 
schreibt dazu, Dr. Goebbels habe in bösartiger Weife „die 
Rechte Polens in Danzig" in Frage zu stellen versucht. 
Die meistU Blätter veröffentlichen den kurzen Bericht 
der Agentur ohne Kommentar, die Regierungsblätter tun 
dabei besonders wegwerfend. Das Regierungsblatt Expreß 
Poranny widmet der Danziger Frage eine vor der improvi 
sierten Abendkundgebung geschriebene Betrachtung. Darin 
wird gesagt, die Verschlagenheit der Feinde Polens habe es 
Zuwege gebracht, daß der Versailler Kongreß Danzig nicht 
Polen zusprach. Fremdes begehre Polen zwar nicht, aber 
die polnischen Rechte auf Danzig seien unantastbar: „Wehe 
dem, der sich diesem Willen widersetzen will." 
Belgrad, 18. Juni. Prawda veröffentlicht in großer Auf 
machung die Worte von Dr. Goebbels vor dem Volk von 
Danzig. Das Blatt wählt die Schlagzeile: „In seiner Rede, 
die Dr. Goebbels in Danzig hielt, rief er die Bevölkerung 
der Freien Stadt dazu auf, in ihrem Wunsch auf Vereini 
gung mit Deutschland auszuharren". In einem Untertitel 
meldet „Prawda", daß bei den großen nationalsoZialistischen 
Kundgebungen große Sehnsucht nach Adolf Hitler zum Aus 
druck gekommen sei. 
General Queipo de Llano auf der Reichsgartenschau. 
Stuttgart, 19. Juni. General Queipo de Llano 
besuchte am Sonntag die Reichsgartenschau in Stuttgart. 
Er brachte dabei mehrfach seine Anerkennung für das Ge 
zeigte zum Ausdruck. 
Feierliche Beisetzung der Blutzeugen des Gaues Essen. 
Essen, 18. Juni. In einer erhebenden nächtlichen Feier 
wurden am Sonnabend die T o t e n d e r B e w e g u n g des 
Gaues Essen in der Ehr engruft des Ehrenmals 
beigesetzt, das der Gau seinen im Kampf für Volk, Führer 
und Reich gefallenen Helden errichtet hat. 
Vom Adolf Hitler-Platz wurden die mit Hakenkreuz 
banner und Lorbeerkranz geschmückten Särge auf Geschütz 
lafetten der Wehrmacht in feierlicher Trauerparade zum 
Ehrenfriedhof am südwestlichen Rande Essens übergeführt. 
Am Ehrenmal würdigte Reichsführer SS. Himmler 
Leben und Sterben der gefallenen Helden. 
„Ihr seid", rief der Reichsführer SS. den toten Kame 
raden 'zu, „vorgestorben, nachdem Ihr vorgelebt habt; Jhr habt 
das Opfer Eures Lebens gebracht als Einzelne für die All 
gemeinheit. Ihr habt uns eine Mahnung mitgegeben und 
Ihr seid Mahnung selbst, die Mahnung, daß ein Volk so 
lange lebt, ewiges Leben hat, als seine Söhne bereit sind, 
für dieses Volk zu sterben. 
„Es ist aber auch noch ein anderes richtig: Ein Volk lebt 
so lange, als es seine Toten ehrt, als die Toten in ihm 
leben. Und so haben wir, die Lebenden, Euch hier und an 
vielen anderen Stellen in Deutschland Grabmäler gesetzt, 
Euch zur Abstattung eines kleinen Teiles unseres Dankes, 
Euch zur Ehre und uns Lebenden zur Mahnung." 
Nach dem feierlichen Namensaufruf der 15 Blutzeugen 
des Gaues senkten sich die Fahnen zum letzten Gruß und mit 
erhobener Hand grüßten die Zurückbleibenden die toten Hel 
den, die nun in der Ehrengruft die Ewige Wache beziehen. 
Den toten Kameraden sprach Gauleiter Terboven Worte 
des Abschieds: „Von dieser Stunde ab, da Ihr gemeinsam 
hier Eure letzte Wache bezogen habt, ist dieses wuchtige 
Mal für uns eine heilige Burg der Treue, eine Burg, zu der 
wir immer und immer wieder wandern werden, vor der wir 
immer und immer wieder stehen werden mit dem Bewußt 
fein, daß wir uns bei Euch Kraft zur neuen Arbeit und 
neuem Kampf holen können." 
Nachdem die Lieder der Nation verklungen waren, be 
gäben sich Reichsführer SS. Himmler und Gauleiter Ter 
boven in das Ehrenmal und verweilten in stillem Gedenken 
noch einmal vor den Grüften der toten Kameraden. 
Staatssekretär Königs über die Erschließung des Hochrheins. 
Konstanz, 18. Juni. Im alten Konziliumsgebäude 
zu Konstanz fand am Sonntag eine Rheinschiffahrts 
tagung statt, die vom Rheinschiffahrtsverband Konstanz 
und dem Verein zur Wahrung der Rheinschiffahrtsinteressen 
Duisburg gemeinsam durchgeführt wurde. 
Im Mittelpunkt der Tagung, zu der die zuständigen 
Ministerien und Behörden des Deutschen Reiches, der deut 
schen Länder und der angrenzenden schweizerischen Kantone, 
sowie zahlreiche Schiffahrtsverbände und Wirtschaftsorgani 
sationen ihre Vertreter entsandt hatten, stand das Projekt 
der Erschließung des Hochrheins von Basel 
bis 'zum Bodensee als K> raftquelle und Groß - 
s ch i ff a h r t s st r a tz e. 
Die Neugestaltung der großdeutschen Verkehrsbedürf 
nisse drängt dazu, die im Bmnenschiffahrtswesen noch vor 
handenen großen Reserven aufzuschließen, und hierzu ge 
hört in erster Linie auch die Rheinschiffahrt. Die deutsche. 
Regierung hat gemäß Staatsvertrag vom Jahre 1929 über 
die Weiterführung der Schiffahrt bis zum Bodensee vor 
kurzem das Ersuchen an die Schweiz gerichtet, Ver 
handlungen über die Kanalisierung des Hochrheins aufzu 
nehmen. 
Ueber den Stand dieser Pläne sprach auf der Tagung 
Staatssekretär Königs, der damit zum Ausdruck brachte, daß 
auch innerhalb des Reichsverkehrsministeriums die Kanali 
sierung des Hochrheins als das notwendige Schlußstück einer 
zwei Jahrhunderte umfassenden Arbeit am Rheinstrom an 
gesehen wird. 
.. Der Redner gab zunächst einen Ueberblick über die 
historische Entwicklung der Kanalisierung des Rheins und 
betonte dann, daß die Zeit für eine endgültige Entscheidung 
über den Hochrhein nun gekommen sei. 
„Die deutsche Regierung ist an die Schweiz mit dem Er 
suchen herangetreten, die Verhandlungen über den Ausbau 
dieser Kanalisierung mit ihr aufzunehmen. Die endgültige 
Stellungnahme der Schweiz steht noch aus. Ich darf der 
Hoffnung Ausduck geben, daß sie positiv ausfällt. Für das 
heutige Deutschland ist die Schweiz Rheinufer st aat. 
Niemand denkt daran, die Stellung der Schwerz als Rhein 
uferstaat in Zweifel zu Ziehen. Wir haben diese Auffassung 
durch die Tat bewiesen. Wir haben nur den Wunsch, diese 
Gemeinschaftsarbeit im Ausbau des Hochrheins fortzusetzen. 
„Grundlage dieser Gemeinschaftsarbeit kann immer nur 
die Freiheit der Schiffahrt fein. Unser Aus 
scheiden aus der Versailler Zentralkommission für die Rhein 
schiffahrt, dem Italien sich angeschlossen hat, geschah zur 
Wahrung unserer Souveränität und unserer nationalen 
Würde. Unser Ausscheiden bedeutete aber keine Preisgabe 
derjenigen Grundsätze, die sowohl alle früheren deutschen 
Rheinuferstaaten wie auch das Deutsche Reich nach dem 
Kriege stets vertreten haben. An der Freiheit der Schiffahrt 
hält die deutsche Regierung unwiderruflich fest. 
„Nachdem die Schweiz in die Gemeinschaft der Rhein 
uferstaaten eingetreten ist, und mit der Regulierung des 
Oberrheins einen starken Beweis ihrer Rheinzugehörigkeit 
gegeben hat, bin ich überzeugt, daß sie sich auch der letzten 
Aufgabe nicht entziehen wird. Ist der Hochrhein einmal 
schiffbar gemacht, so können die Rheinuferstaaten in ihrer 
Gesamtzeit mit Stolz darauf hinweisen, daß sie eine euro 
päische Mission erfüllt und dem internationalen Binnen 
schiffahrtsverkehr in dem Rhein von der Mündung bis zum 
Bodensee einen Verkehrsweg zur Verfügung gestellt haben, 
wie er in solcher Vollendung einzig dasteht. 
„Betrachten wir den Hochrhein in diesem großen Zu 
sammenhang, so verblassen die Befürchtungen 
und Besorgnisse der Eisenbahnverwaltungen oder 
einzelner Häfen wegen etwaiger Verluste an Transporten. 
In diesem Zusammenhang erscheinen auch Aufsätze, wie sie 
in Hamburg veröffentlicht sind, und die Herstellung eines 
Großschiffahrtsweges von Basel bis nach Konstan'z als einen 
Angriff auf die Ziele der Seehafenpolitik bekämpfen, oder 
Artikel der Schweizer Presse, welche ihre Leser glauben 
machen wollen, daß Deutschland den Ausbau des Hochrheins 
nur betreibe, um die Transittransporte vom Gotthard über 
Vorarlberg auf den Brenner abzulenken, als unsachliche 
Gegenagitation. 
„Vergegenwärtigen Sie sich den Ausbau des Hochrheins 
in diesen großen Zusammenhängen, so kann es für die Ab 
messungen des neuen Großschiffahrtsweges und seiner 
Schleusen nur die eine Lösung geben, daß das auf dem 
Rhein verkehrende Regel-Schiff bis zu 1350 t bis 
nach Konstanz heraufkommen kann. Würden wir uns 
auf Masse beschränken, die allein ben motorisierten 
Güterbooten bis zu 700 oder 800 t den Weg zum Bodensee 
freigeben, so würden wir uns den berechtigten Vorwürfen 
unserer Söhne und Enkel aussetzen. Sie würden uns 
später vorhalten: Wir hätten uns, obwohl wir in einer Zeit 
gelebt haben, wo einer der größten Männer der Welt 
geschichte Führer der Deutschen war, kleinmütig gezeigt." 
Englische Beklemmungen über die Lage in Ostasien. 
London, 18. Juni. Die Lage in Ostasien wird in 
London mit wachsender Spannung beobachtet. Die vorlie 
genden Nachrichten zeigen, daß die japanische Blockade in 
Tientsin verschärft worden ist und daß die Lebensmittel 
knappheit in der britischen Konzession bedrohlich zu wer 
den beginnt. 
Sachlage ist es nicht Verwunderlich, 
wenn Lord Halifax, der bereits am Sonnabend nach 
London zurückgekehrt ist, laut Preß Association von den 
Japanern mit Ungeduld eine „Geste" erwartet, die eine 
friedliche Beilegung der Angelegenheit ermöglicht. Denn man 
ist sich in London sichtlich nicht darüber im Klaren, was für 
Gegenmaßnahmen Großbritannien gegenüber Japan er 
greifen könn.te. 
Die vorgeschlagenen wirtschaftlichen Sanktio 
nen sind zweifellos Maßnahmen, mit denen sich die Eng 
länder sehr stark auch ins eigene Fleisch schneiden würden. 
Es ist daher noch keineswegs sicher, ob die Engländer tat 
sächlich zu diesen Maßnahmen schreiten werden; dagegen 
scheint man englischerseits wie üblich große Hoffnung auf 
eine internationale Aktion zu setzen und hofft 
hier insbesondere auf die Hilfe Frankreichs und der Ver 
einigten Staaten. 
Von den Aeußernngen der Sonntagspresse verdient die 
Ansicht Ser utators in der Sunday Times verzeichnet 
zu werden, der zunächst feststellt, daß der Konflikt sich zu 
vergrößern drohe, um dann in ohnmächtiger Wut über die 
britischen Mißerfolge bei der Auseinandersetzung mit den 
berechtigten Forderungen Japans in Ostasien zu versuchen, 
Deutschland mit bösartigen Verdächtigungen in diese 
Angelegenheit hineinzuziehen. Er muß allerdings selbst zu 
geben, daß für seine skrupellosen Behauptungen keiner 
lei Beweis vorliege. 
Man habe bereits vorgeschlagen, daß England auf die 
japanische Blockade in Tientsin damit antworten solle, daß 
es ein Verbot der Einfuhr für japanische Waren in bri 
tische Häfen erlassen solle, mit anderen Worten, daß Groß 
britannien zur alten Politik der Sanktionen zurückkehren 
solle. Diese Politik ließe sich vielleicht leichter organisieren, 
als das letzte Mal, weil Großbritannien die alleinige Kon 
trolle über die Durchführung habe; aber die Kosten dieser 
Politik würden für Großbritannien beträchtlich sein und 
ihr Erfolg sei zweifelhaft. 
Auf jeden Fall sei die Auferlegung von Sanktionen falsch', 
falls Großbritannien nicht auch bereit sei, einen Krieg zu 
riskieren. Ein Krieg mit Japan würde aber in der Tat 
ein ernstliches Risiko darstellen, solange Europa in seinem 
gegenwärtigen 'ungeregelten Zustande sei, und ganz beson 
ders, nachdem Großbritannien neue Verpflichtungen auf sich 
genommen habe, die Forderungen an England mit sich 
bringen könnten, die niemand im voraus zu begrenzen sei. 
Allerdings kommt Scrutator dann Zu dem Schluß, daß 
man den Risiken, wie sie auch immer aussehen, begegnen 
müsse, da dies der Auslöschung der politischen und wirt 
schaftlichen Rechte Großbritanniens im Fernen Osten zu 
gunsten Japans vorzuziehen sei. 
Zurückweisung englischer Verdrehungsversuche. 
Tokio, 18. Juni. Die halbamtliche japanische Erklärung, 
die am Sonnabend in der Tientsin-Angelegenheit abgege 
ben wurde, bezeichnet die britische Darstellung als einen 
Versuch, den ernsten Mißgriff der britischen Behörden in 
Tientsin zu bemänteln und die Angelegenheit dahin zu ver 
drehen, als ob Japan die Rechte dritter Staaten gefährde. 
Dann schildert die Erklärung die einmonatige Hinaus 
zögerung der Auslieferung der chinesischen Terroristen, an 
deren Schuld in Tientsin niemand zweifele. Erst am Vor 
abend der japanischen Maßnahmen habe London den japa 
nischen Botschafter davon unterrichtet, daß man die Frage 
der Auslieferung nochmals erwägen wolle, wenn die Blok 
kade aufgeschoben würde. Der in der britischen Erklärung 
erwähnte Vorschlag auf Einsetzung einer sogenannten neu 
tralen Kommission sei in Tokio bis zur Eröffnung der 
Blockade nicht vorgelegt worden. 
Japan ist unbesorgt. 
Tokio, 18. Juni. Anscheinend auf Grund halbamtlicher 
Informationen beschäftigte sich die Presse mit der möglichen 
Entwicklung der Lage in Tientsin im Falle eines Scheiterns 
der diplomatischen Verhandlungen. Demnach ist man in 
Tokio überzeugt, daß England eine Verschärfung der Lage 
ohne den Beistand Amerikas und Frankreichs nicht eintreten 
lassen werde, da angesichts der gespannten Lage in Europa 
England nicht stark genug sei, um ein Fernost-Abenteuer 
durch Entsendung hinreichender Streitkräfte nach Singapur 
zu wagen. 
An dieser Ueberlegung würden auch wirtschaftliche Re 
pressalien scheitern wie im Falle der Sanktionen gegen Ita 
lien im abessinischen Krieg. Vielmehr werde 'England, wie 
nach Domei „bestunterrichtete Kreise" annehmen, ein Kom 
promiß durch Vermittlung Amerikas anstreben, wofür man 
Vizepräsident Garner als den geeigneten Mann ansehe. 
Amerikanischer Zerstörer nach Tientsin. 
Washington, 19. Juni. Das Marineministerium gab 
bekannt, daß der Zerstörer „Paul Jones" und der Minen 
suchen „Finch" am Sonnabend in Tschifu eingetroffen sind, 
um die amerikanischen Streitkräfte im Gebiet von Tient 
sin zu verstärken. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 