
Vormittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
19SS 
Berlin, 
Freitag, 15. Dezember 
Nr. 
1745 
Wrihnachtstseicr am Westwall. 
Pirmasens, 15. Dezember. Außer den Einzelfeiern, die 
die am Westwall beteiligten Betriebe ans Anlaß der Weih 
nacht veranstalteten, hielt die Oberbauleitung in 
einem nahe an der Front gelegegen Gemeinschaftslager eine 
durch die deutschen Sender übertragene Weihnachtsfeier der 
Westwallarbeiter ab, die ihren festlichen Rahmen durch ein 
Kammerorchester, ein Musikkorps Wehrmacht und die 
Werkschar erhielt. 
Nach musikalischem Auftakt und Vorspruch begrüßte der 
Beauftragte «der Deutschen Arbeitsfront für das Bauvor 
haben West, Mcnde, mit den Kameraden die als Ehrengäste 
erschienenen Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, den Ge 
neralinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, 
und den General der Pioniere und Festungen. Der Gruß 
gehe auch an alle Angehörigen, die diese Feier am Rundfunk 
miterlebten. 
Nach einer Musikeinlage richtete Generalinspektor 
Dr. Todt das Wort an die deutschen Bauarbeiter vom West 
wall, im deutschen Straßenbau und bei sonstigen deutschen 
Bauvorhaben. Nach einem harten Frontdienst bei Hitze und 
Kälte, Regen und Schnee seien die Westwall-Arbeiter heute 
wenige Kilometer von der Grenze entfernt zu ihrer Weih 
nachtsfeier versammelt in dem Bewußtsein, hinter diesem 
respektgebietenden Westwall mit dem ganzen 
deutschen Volke ungestört die Weihnacht feiern zu können. 
Ueber die mit dem Schutzwall-Ehrenzeichen gegebene An 
erkennung hinaus habe der Führer die Pflichterfüllung 
durch Weihnachtsurlaub für die Verheirateten und Neu 
jahrsurlaub für die Ledigen belohnt. Daheim möge man 
die Urlaubstage richtig nützen: 
„Freut Euch an der Familie, erzählt Euren Kindern von 
Eurer Arbeit. Sie sollen wissen, wie fest und uneinnehmbar 
der Westwall ist, und sie sollen es wissen, daß der Vater auch, 
hier gearbeitet hat. Erzählt aber keine unnötigen Einzelhei 
ten und ergänzt Eure Pflichterfüllung der Arbeit durch die 
Pflicht zu schweigen über Dinge, die andere nichts angehen." 
Diese Feierstunde sei auch eine Stunde des Bedenkens 
an die überstandene Zeit der Schwäche und die des Wieder 
aufstiegs unter dem Führer, der sich die große Aufgabe ge 
stellt habe, alle Deutschen im deutschen Raum Zusammeln, 
sie zu schützen und ihnen Zum nötigen Ansehen in der Welt 
zu helfen. Weihnachtsfeier sei Glaubensfeier des deutschen 
Volkes an sich selbst. „Weil wir an das deutsche Volk glauben, 
glauben wir an den deutschen Sieg in dem Kampfe, den wir 
nicht gewollt haben, dem wir aber nicht ausweichen." Dr. 
Todt schloß mit dem Ausdruck des unerschütterlichen Glau 
bens an unseren Sieg. ' 
Der V e r t r e t e r d e'r W e h r m acht wies darauf hin, 
daß der Westwall durch die gemeinsame Arbeit der Westwall 
arbeiter und der Soldaten noch unüberwindlicher geworden 
sei. Im Namen des Oberkommandos des Heeres dankte er 
den Arbeitern für ihren opferbereiten Einsatz. Die Urlauber 
sollten daheim bekunden: Der Soldatsteht an der 
Westfront und hält sie! Die deutschen Festungspio 
niere und deutschen Arbeiter oder bauen weiter an der deut 
schen Front. 
Nach dem gemeinsamen Gesang: „Wo wir stehen, steht 
die Feier!" sprach Reichsorganisationsleiter Dr. Ley. Ein 
seltsames Gefühl sei es, so führte er aus, hier in der vor 
dersten Frontlinie mit deutschen Arbeitern und Soldaten die 
Weihnacht zu feiern. „In diesem Kampfe, in dem es um 
unser Recht geht, tragen wir das Gefühl, daß wir den 
Kampf gewinnen, weil das deutsche Volk wie ein Mann zu 
sammensteht. Alles Trennende ist hinweggefegt, das deutsche 
Volk durch seinen Führer zu einem Block zusammen 
geschweißt. 
„England soll zum letzten Male versucht haben, dem 
deutsche Volk den Weg zu Werlegen. Wir wollen leben und 
wir werden leben! Jahrtausende werden das, was diese 
Ewoche und dies Geschlecht schufen/nicht wieder zerbrechen. 
Wir legen das Fundament für ein einiges germanisches 
Reich deutscher Nation." 
Mit dem Wunsche, daß ein gütiges Schicksal den Führer 
erhalten möge, und mit dem Bekenntnis zum Führer, in das 
alle brausend einfielen, endete die Ansprache, die gefolgt war 
vorn gemeinsamen Gesang der deutschen Nationallieder. 
Das Weißbuch ein Dokument von größter Wichtigkeit. 
Prag, 14. Dezember. Die Lidowe Nowiny schreiben zu 
dem deutschen Weißbuch, in dem die Kriegsschuld Englands 
unwiderleglich nachgewiesen wird, das neue deutsche Weiß 
buch werde einmal als historisches Dokument von 
größter Wichtigkeit genannt werden. Es werde zur 
unschätzbaren und unerschöpflichen Quelle werden; für unsere 
Generation sei es der Spiegel, in dem wir die Ereignisse 
verfolgen könnten. 
Aus allen Dokumenten gehe die unumstößliche Tatsache 
hervor, daß in diesem Krieg nur England die Schuld trage. 
Die Dokumente des deutschen Auswärtigen Amtes führten 
eine offene Sprache und zeigten anschaulich, daß Ehamber 
lain im Vorjahr die Friedenspolitik nur zu dem Zweck vor 
täuschte, um seine Kriegsvorbereitungen besser 
beenden zu können. Das deutsche Weißbuch sei eine 
' Anklage gegen England, das den Krieg angezettelt habe. 
Marschall Graziani bei Mussolini. 
Rom, 14. Dezember. Mussolini hat den von einer 
Besichtigung der Westgrenze zurückgekehrten Marschall Gra 
ziani empfangen, der ihm ausführlich über die in Bezug 
auf Moral, Unterbringung, Ausrüstung und Verpflegung 
außerordentlich zufriedenstellende Lage der italienischen 
Truppen berichtete. 
De Balera wieder Parteiführer. 
Amsterdam, 14. Dezember. Aus dem Jahreskongreß der 
Fianna Fail wurde de Valera wieder zum Partei 
führer gewühlt. 
In einer Rede vor den Delegierten der Partei ging der 
irische Ministerpräsident auch erneut auf die «Frage der 
Teilung Irlands ein. Er erklärte, daß die Teilung 
des irischen Volkes weder vernünftig noch gerecht sei. Man 
gehe mit Gewalt gegen das irische Volk vor, was dieses nicht 
vergessen dürfe. 
Zu der Frage, ob man berechtigt sei, ebenfalls mit Ge 
walt hiergegen vorzugehen und ob das praktisch sei, könne 
er nur sage,n daß es auf der ganzen Erde keine Nation 
gebe, deren Gebiet als Nationalheim so abgegrenzt sei, wie 
das des irischen Volkes. 
De Valera ging sogann auf den Widerstand gegenüber 
einer Einigung in Nord-Irland ein. Er sagte, daß hier der 
gute Wille Englands und des englischen Volkes notwendig 
sei. Bei gutem Willen Englands könnte eine 
Einigung zustande gebracht werden, selbst wenn man soweit 
gehen müßte, den Gegnern dieser Einigung in Nord-Irland 
zu sagen, daß sie irgendwoanders untergebracht werden 
könnten, wenn sie es vorzögen, englische Staatsangehörige 
zu sein statt irische. 
Tiefes Unbehagen über Englands Stellung zur See. 
Amsterdam, 14. Dezember. Die englische Presse be 
schäftigt sich noch immer mit dem schweren Reinsall der eng 
lischen Admiralität bei dem Versuch, die „Bremen" auf 
zubringen. Deutlich kommt das tiefe Unbehagen schon im 
News Chronicle zum Ausdruck. Diese Zeitung schreibt, die 
Verlautbarung der britischen Admiralität hätte ruhig etwas 
weniger selbstgefällig abgefaßt sein können. Fragen der ver 
schiedensten Art müßten noch beantwortet werden. 
Geradezu köstlich muten aber Nichtengländer die 
Auslassungen des Daily Expreß an. Diese Millionenzeitung 
schreibt, daß „die guten Manieren" Englands die Neutralen 
nicht beeindrucken würden, Wohl aber „die Tatsache, daß ein 
deutsches Schiff unbehindert in der Nordsee fahren könnte." 
Das Blatt fährt dann fort, England wisse,, daß die See 
herrschaft seiner Flotte unerschüttert sei. Es sei nur die 
Frage, ob die Neutralen das auch wüßten. Der Erfolg der 
„Bremen", das Versagen, die deutschen Panzerschiffe zu 
fangen, -all das sei abträglich für das Ansehen Englands. 
Diese kindlichen Feststellungen wurden geschrieben, bevor 
die Tatsache von dem siegreichen Seegefecht vor der La 
Plata-Mündung zwischen einem „zu fangenden" deutschen 
Panzerschiff und drei britischen Kreuzern in der Welt be 
kannt wurde. Was sollen n u n erst die Neutralen von Eng 
lands „unerschütterter" Seeherrschaft denken? 
„Deutschland ist Frankreichs Feind Nr. 1." 
Paris, 14. Dezember. Im Laufe der Kammer 
sitzung am Donnerstag wurde bei der Debatte über den 
Voranschlag der Zivilverteidigung für 1940 ein in manchen 
Punkten interessantes Bild der Haltung Frankreichs 
gegenüber dem englischen Kriege gegeben. Nach mancherlei 
Kritiken verschiedener Kammer-Abgeordneter nahm Innen 
minister Sarraut auch Stellung zur Frage der Kommu 
nistischen Partei und ließ dabei eindeutig durchblicken, daß 
man sie auch ohne gesetzliche Handhabe hundertprozentig 
unterdrücken werde. ' 
Allerdings sei Zu betonen, daß Deutschland der 
Feind Nr. 1 bleibe. Dabei wies der Redner darauf hin, 
daß nicht nur von Seiten der Arbeiterschaft lebhafte Kritik 
am Verhalten der französischen Regierung geübt werde, son 
dern daß auch alle anderen Kreise des Volkes in dieser 
Hinsicht der Ermahnung bedürften. Der Minister versicherte 
ausdrücklich, daß er sich im Augenblick nur mit der „ defai 
tistischen Pro Pag and a" beschästige, woraus hervor 
geht, daß der Unwille des schnöde dem englischen Imperialis 
mus geopferten französischen Volkes immer bedrohlicher 
wird. 
Englisches Minensuchboot gesunken. 
London, 15. Dezember. Die Admiralität bedauert, den 
Verlust Seiner Majestät Minensuchboot „William 
Hallett" bekanntgeben zu müssen. Das Schiff war auf 
eine Mine gestoßen und sank. Nur ein Matrose konnte ge 
rettet werden. 
„Exeter" hat Schlagseite. 
London, 15. Dezember. Die Agentur Reuter bestätigt 
in einem Bericht aus Montevideo, daß der Schwere britische 
Kreuzer „Exeter", der an dem Gefecht im Atlantik teil 
genommen hatte, so starke Beschädigungen erlitt, daß das 
Schiff mit Schlagseite im Wasser liegt. 
Um die Wirkung dieser Mitteilung sofort wieder zu ver 
wischen, fügt der Bericht hinzu, baß die „Exeter" trotzdem 
nur „leicht beschädigt" sei. Die englische Öffentlichkeit kann 
sich auch auf Grund dieses Berichtes sowohl über den Grad 
der Beschädigung des Kreuzers als auch über die Art der 
Berichterstattung Reuters den richtigen Reim machen. 
Für Englands „Humanitären Krieg". 
London, 14. Dezember. Chamberlain teilte im Unter 
haus mit, daß mehrere Verträge mit den Domi 
nien für Munitions-, Rohmaterial- und Lebensmittel 
lieferungen abgeschlossen seien. Auch in den Kolonien seien 
neue Abmachungen betreffs Gummi, Kupfer und Zinn ge 
troffen. Ueber die beste Art der Verwendung von Kolonial 
truppen für Englands Humanitären Krieg würde noch be 
raten. 
Das „saubere" Dreizehnerkomitee von Genf. 
Moskau, 14. Dezember. Die Sowjetblätter bringen am 
Donnerstag einen kurzen und sehrironisch gehalte 
nen Bericht über den Verlauf der Tagung der Genfer 
Liga seit dem 11. Dezember. Die Rede des finnischen Ver 
treters Holfti wird als ausfällig und verleumderisch gegen 
die Sowjetunion charakterisiert; Holst: habe es nicht Ver 
schmäht, die Westmächte zum Krieg gegen die Sowjetunion 
und zur Unterstützung Finnlands aufzurufen. 
Insbesondere wird die Zusammensetzung des Drei 
zehnerkomitees, das zur Erörterung der finnischen 
Frage in Genf eingesetzt wurde, einer scharfen Kritik unter 
zogen. 
Das Manöver Englands und Frankreichs, so heißt es in 
dem Genfer Bericht der Taß, -springe jedermann in die 
Augen. In diese Dreizehnerkommission hätten die West 
mächte eine spezielle Auswahl antisowjetischer Elemente 
einberufen, namentlich von Ländern, die vom englischen Ka 
pital abhängig seien. 
Weiter weist der Genfer Bericht der Taß darauf hin, 
daß von den dreizehn Staaten, die in dem Komitee vertreten 
sind, neun Staaten überhaupt keine normalen 
diplomatischen Beziehungen mit der Sowjet 
union unterhielten und infolgedessen offenbar besonders ge 
eignet erschienen, die gegenüber der Sowjetunion feind 
seligen Projekte der Genfer Liga zu unterstützen. 
Außerdem falle es auf, daß unter diesen neun Staaten 
gerade solche ausgewählt worden seien, deren Vertreter schon 
seit langer Zeit die Genfer Arena zu verleumderischen Aus 
fällen gegen die Sowjetunion benutzt hätten. 
Mit scharfem Spott schildern die Genfer Taß-Berichte 
dann, daß dieses „saubere" Dreizehnerkomitee 
kaeto noch ergänzt worden sei durch einen Vertreter des 
nicht mehr existierenden Polens. Die Hand der englisch 
französischen Drahtzieher sei während des ganzen bisherigen 
Tagungsverlaufs offensichtlich gewesen. Ein erfahrener Be 
obachter müsse erkennen, daß die Versammlung der Genfer 
Liga nach im voraus beschlossenen „Instruktionen" ablief. 
Gemäß diesen Instruktionen sei auch als einziger Redner 
der Vertreter Argentiniens zum Wort gekommen, der die 
Aufgabe gehabt habe, den Antrag nach Ausschluß der Sow 
jetunion aus dem Völkerbund zu stellen. 
Teilweise Freilassung internierter Polen in Litauen. 
Moskau, 14. Dezember. Die Taß verbreitet aus Kowno 
eine Mitteilung, wonach die Arbeiten der sowjetrussischen 
Regierungskommission zur Evakuierung der in Litauen 
internierten früheren polnischen Heeresangehörigen ihren! 
Ende entgegengingen. 
Im Laufe von 20 Tagen habe die sowjetrussische Kom 
mission sieben Gefangenen-Lager besucht und 1500 Personen 
zur Freilassung bestimmt. 
Am 12. Dezember habe die sowjetrussische Regierungs 
kommission ihre Tätigkeit zur Freilassung auch der Zivil 
flüchtlinge aufgenommen. Zunächst werde die sowjetrussische' 
Kommission in Wilna arbeiten, wo sich die größte Anzahl 
der Flüchtlinge befinde. 
Finnland glaubt nicht an die Unterstützung durch Genf. 
Helsinki, 14. Dezember. Außenminister Tann er hat 
die einheimische Presse empfangen und sie mit Rücksicht auf 
die Tagung des Völkerbundes in Genf dahingehend aufge 
klärt, daß man sich in Finnland darüber durchaus im Kla 
ren sei, daß auch die Westmächte Finnland gegenüber letzten 
Endes nur eigennützige Ziele verfolgten. 
Uusi Suomi, Heisingin Sauomat und Hufvudstadsbladet 
behandeln darauf die Möglichkeiten der Unterstützung Finn 
lands durch die Genfer Liga und stellen gemeinsam fest, daß 
irgendwelche direkte Hilfe von Seiten der Liga kaum zu er 
warten sei und auch von Finnland nicht mehr erwartet 
werde. 
Begrenzung der Schiffahrt an der finnischen Küste. 
Helsinki, 14. Dezember. Das finnische Außenministerium 
hat mitgeteilt, daß Fahrzeuge, die aus der Finnischen Bucht 
kommen, und sich nach den südlichen Häfen Finnlands be 
geben wollen, keine andere Fahrrinne benutzen können als 
die Fahrrinne bei Harmaja oder Orrengrund. 
Weiter wird mitgeteilt, daß alle finnischen Reserve 
offiziere,. die sich im Ausland befinden, Befehl erhalten 
haben, sofort nach Finnland zurückzukehren. 
Papierverknappung in Aegypten. 
Kairo, 14. Dezember. Aegyptische Finanzkreise fordern 
zwecks Papierersparnis die Einstellung des Erscheinens 
ägyptischer Zeitungen an 2 Wochentagen. Die arabischen 
Zeitungen sollen am Freitag, die anderen am Sonntag aus 
fallen. 
Diese Forderung wird begründet mit der Lage auf dem 
Papiermarkt in Aegypten. Zeitungspapier wurde bis zum 
Kriegsausbruch zu billigen Preisen in der Hauptsache aus 
Deutschland bezogen und ist seitdem um 120 vH. gestiegen. 
Obiger Vorschlag erregt jedoch heftigen Protest bei den 
Verlegern und Journalisten, die einen Ausfall von 20 VH. 
ihrer Einnahme befürchten, weil gerade am Freitag, dem 
mohammedanischen Feiertag, und am Sonntag, dem christ 
lichen Feiertag, die Zeitungsauflage am größten ist. 
Hetz-Coopers Reinfall. 
Neuyork, 14. Dezember. Der frühere britische Marine 
minister und Sonderkriegshetzer für die Vereinigten Staa 
ten, Duff Cooster, erlebte jetzt in Brooklyn einen 
neuen Reinfall. Mehrere hundert Mitglieder patriotischer 
Vereinigungen hatten rings um die Brooklyner Vortrags 
halle, wo der britische Hetzapostel sprechen sollte, einen Kranz 
von Plakätträgern gestellt. Die großen Plakate trugen 
Aufschriften wie „Stoppt die britische Kriegspropaganda!" 
und „Duff Cooper verlasse unser Land!" Ein Aufgebot von 
260 Polizisten war notwendig, um die Ordnung aufrechtzu 
erhalten. 
In der Versammlung herrschte von Anfang an eine sehr 
gereizte Stimmung. Besonders wütend war der in Hetz 
artikeln! reisende frühere Londoner Minister selbst. So 
wagte er es, die amerikanischen Bürger, die derartige Pla 
kate trugen, als „blöde Jungens" zu bezeichnen. Seine 
Schimpfkanonade wurde von einem der Zuhörer unter 
brochen mit dem Zwischenruf: „Wir Amerikaner betrachten 
diesen Protest als unser gutes Rech t !" Donnernder 
Beifall belehrte dann den englischen krakeelenden Gentleman, 
daß die überwiegende Zahl der anwesenden Amerikaner der 
gleichen Meinung war. Die Versammlung endete in 
allgemeiner Mißstimmung. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 