
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Sonnabend, 29- Januar 
Nr. 
136 
Ernennungen! zum 39. Januar 1938. 
Berlin, 28. Januar. Im Preußischen Finanzministe 
rium wurden ernannt: Oberregierungsrat Burkhart 
und Oberbaurat Pape zu Ministerialräten, Regierungs 
rat Bring er zum Oberregierungsrat, Regierungsrat 
Jänke zum Oberregierungsrat, Regierungs- und Ver 
messungsrat Tolle zum Oberregierungs- und -Ver 
messungsrat. 
Die Wehrmacht gedenkt der nationalsozialistischen Erhebung. 
Berlin, 29. Januar. Der Reichskriegsminister und 
Oberbefehlshaber der Wehrmacht hat bestimmt, daß die 
gleichen Anordnungen, die der Reichs- und Preußische 
Minister des Innern zur Abhaltung von Betriebsappellen 
im ganzen Reich erlassen hat, sinngemäß auch für die Wehr 
macht gelten. 
Aenderung des Finajnz- und Berwaltungswesens der DAF. 
Berlin, 29. Januar. Reichsleiter Dr. Ley hat folgende 
Anordnung erlassen: 
„Durch das ständige Anwachsen der Aufgaben der Deut 
schen Arbeitsfront bzw. der NS.-Gemeiüschaft „Kraft durch 
Freude" und der damit zusammenhängenden Errichtung 
neuer wirtschaftlicher Unternehmungen, ferner durch den 
Ausbau der Versicherungen, der Bank der Deutschen Arbeit, 
sowie der geplanten großen Siedlungstätigkeit hat sich eine 
Neuordnung im Finanz- und Verwaltungsapparat der 
Deutschen Arbeitsfront als notwendig erwiesen. 
„Mit der Gesamtleitung obigen Aufgabenbereiches habe 
ich meinen Stabsleiter, Pg. Heinrich Simon, beauftragt. 
Er erhält die hierzu notwendigen Vollmachten. 
„Mit Wirkung vom 1. Februar 1938 tritt im Einver 
nehmen mit dem Neichsschatzmeister der NSDAP, folgende 
N e u e i n t e i l u n g des Finanz- und Verwaltungswesens 
der Deutschen Arbeitsfront in Kraft: 
Finanzverwaltung der DAF.: Reichssachwalter Paul 
Brinckmann, Etat-Amt der Deutschen Arbeitsfront: 
Leiter Alexander Halder, Prllfungsamt der Deutschen 
Arbeitsfront: Leiter Josef Ho ff mann, Amt für die 
wirtschaftlichen Unternehmungen der Deutschen Arbeits 
front: Leiter Hans Strauch, Bank der Deutschen Arbeit, 
Leitung: Rosenhauer, Geyrhalter und Leneer. 
„Parteigenosse Werner Boltz scheidet hiermit als 
Amtsleiter der Deutschen Arbeitsfront aus, um in die freie 
Wirtschaft zurückzukehren. 
„Ausführungsbestimmungen zu dieser Anordnung, be 
sonders hinsichtlich der Aufgaben-Abgrenzungen der einzel 
nen genannten Sachgebiete sowie der Vollmachten, erläßt 
mein Stabsleiter." 
Der Reichsorganisationsleter hat am gleichen Tage eine 
weitere Anordnung erlassen, in der er seinen Chefadjutan 
ten Marrenbach zum Geschäftsführer der 
Deutschen Arbeitsfront ernennt. Umleg- Bei 
behaltung seiner bisherigen Tätigkeit übernimmt Marren 
bach damit das Aufgabengebiet, das durch die oben verfügte 
Ausdehnung des Aufgabenkreises des Stabsleiters und 
seine dadurch notwendig werdende Entlastung von ihm 
bisher in der DAF. obliegenden Aufgaben jetzt der Leitung 
des Geschäftsführers unterstellt wird. 
Trau Rosemeyer-Beinhorn in Trankfurt. 
Frankfurt a. Main, 23. Januar. Frau Elly Rose 
meyer-Beinhorn traf am Freitag in Frankfurt ein. 
Am Sonnabend vormittag legte NSKK.-Obergruppen 
führer Seydel im Auftrage des Korpsführers Hühn 
lein einen Kranz an der Bahre Bernd Rosemeyers 
nieder. Für die Motorgruppe Hessen überbrachte Grup 
penführer Prinz Richard von Hessen und für die 
oberste nationale Standartenführer Barte 
Kränze. 
Ueberführungi der Leiche Rosemeyers nach Berlin. 
Frankfurt a. M., 23. Januar. Nachdem am Sonnabend 
vormittag Frau Elly Ro fem ey er-Beinhorn von ihrem 
toten Gatten Abschied genommen hatte, wurde der Sarg 
geschlossen. Die Ueberführung nach dem Bahnhof erfolgt 
um 15.33 Uhr. Auf dem Wege dorthin wird der Trauer 
zug von einem Lehrsturm des NSKK. begleitet. 
Die Weiterleitung nach Berlin erfolgt in einem Sonder 
wagen mit dem fahrplanmäßigen V.-Zug 22.12 Uhr. Werks 
angehörige der Auto-Union begleiten den Sarg nach Berlin. 
Worte des Gedenkens für Rosemeyer. 
Wien, 29. Januar. Die Wiener Blätter widmen dem 
deutschen Rennfahrer Bernd Rosemeyer Worte herz 
lichen Gedenkens. Die Reichspost bezeichnet Rosemeyer als 
Deutschlands kühnsten Rennfahrer. 
Prag, 29. Januar. Der Todessturz Rosemeyers bildet 
auch in Prag und überhaupt in der ganzen Tschechoslowakei 
das Tagesgespräch. Die deutschen und tschechischen Zeitun 
gen vom Sonnabend bringen an hervorragender Stelle sein 
Bild und ausführliche Lebensbeschreibungen und erinnern 
an das Rennen am Masaryk-Ring in Brünn im Jahre 1935, 
wo der junge deutsche Fahrer im Klampfe gegen bekannte 
Sportgrößen als erster durchs Ziel fuhr. 
„Das war Bernd Rosemeyer", schreibt die Lidowe 
Nowiny, „ein blonder, sympathischer Deutscher, wie er sich 
uns vor drei Jahren auf dem Masaryk-Ring in Brünn vor 
stellte und wie ihn auch die Zuschauer auf allen großen 
europäischen Autobahnen' kennenlernten." 
Mailand, 29. Januar. Die norditalienische Presse ge 
denkt in Trauer des schweren Verlustes, den der deutsche 
Kraftfahrsport durch den tragischen Tod Rosemeyers 
erlitten hat. Dem kühnen deutschen Fahrer, der auch in 
Italien mehrere seiner großen Siege errungen hat, werden 
tiefempfundene Nachrufe von begeisterter Anerkennung 
gewidmet. 
Die faschistischen Sportleute, schreibt der Popolo WJtalia, 
richteten an der Seite der deutschen Sportkameraden beweg 
ten Herzens ihren Gruß an den in zähem Kampf gefallenen 
Meisterfahrer. 
Kiel ehrt Professor August Bier. 
Kiel, 29. Januar. Anläßlich der 50. Wiederkehr des 
Tages, an dem der Nationalpreisträger Geheimer Medizi 
nalrat Professor Dr. August B i e r zum Doktor der Medizin 
promovierte, hat der Oberbürgermeister der Stadt Kiel dem 
Jubilar eine künstlerisch ausgeführte Glückwunschurkunde 
übersandt. 
Prof. Dr. Bier hat in Kiel, wo er von 1888 bis 1899 als 
Assistent bei Professor von Esmarsch und später als Dozent 
und außerordentlicher Professor der Chirurgie zur Univer 
sität der Nordmark gehörte, seine ersten großen wissenschaft 
lichen Forschungen durchgeführt. 
Deutsch-Ungarisches Filmabkommen unterzeichnet. 
Budapest, 29. Januar. Der Innenminister von Szell 
und der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs 
unterzeichneten am Freitag im Innenministerium das 
deutsch-ungarische Filmabkommen. 
Ezechiel Lebenschuß als „armer Geistesverwirrter". 
Wien, 29. Januar. Vor einem Wiener Schöffensenat 
fand am Sonnabend der Prozeß gegen den Ostjuden 
E Ze ch iel Leb 'e nsch u ß statt, der am 15. Dezember eine 
Auslagenscheib'e des Deutschen Verkehrsbüros in der Kämt 
nerstraße eingeschlagen hatte. 
Noch auf der Polizei hatte er erklärt, er habe die Scheibe 
aus Zorn über die Nätionalsozialistische Partei und deren 
Rassentheorie zertrümmert. Beim Untersuchungsrichter 
hat er dann, wie aus der Anklageschrift zu entnehmen ist, 
seine Aussage abgeschwächt und versucht, sich auf „momen 
tane und absolute Geistesverwirrung" auszureden. 
Die Anklage stellt aber demgegenüber fest, daß Leben 
schuß nicht g e i sti g krank und daher für seine Tat, die 
offenkundig nur eine aus Haß gegen den Führer des 
Deutschen Reiches und gegen die NSDAP, verübte Bosheit 
darstellt, voll verantwortüch ist. Die Anklage wendet sich 
dann gegen die Annahme des Sachverständigen, daß Leben 
schuß unterernährt gewesen und daher Affekthandlungen 
leichter zugänglich gewesen sei; im Gegenteil sei es ihm 
finanziell recht gut gegangen. 
Der Jude versuchte sich auch bei der Verhandlung auf 
momentane Sinnesverwirrung auszureden; das Gericht ver 
urteilte Lebenschuß jedoch zu vier Monaten schweren Ker 
ker. 
49 radikalsoziale Abgeordnete machen sich selbständig. 
Paris, 29. Januar. Bei einer Wahl für den Finanzaus 
schuß wurden lue beiden hervorragendsten radikalsozialen 
Kandidaten, der ehemalige Vorsitzende des Finanzaus 
schusses, Malvy, und der ehemalige Minister Lamou 
reaut, von Zwei bisher unbekannten, dem linken Flügel 
der Radikalsozialen angehörenden Abgeordneten geschlagen. 
Dieser Wahlausgang hatte zur daß 40 radikal 
soziale Abgeordnete des gemäßigten Flügels beschlossen, 
einen eigenen Kreis -zu bilden, jede wichtige Frage vorher 
zu beraten und eigene Redner zu bestimmen. Es handelt 
sich also um eine regelrechte Absplitterung, die sicher noch 
weitere Folgen haben wird. 
London zu Roosevelts Aufrüstungsprogramm. 
London, 29. Januar. Die Botschaft von der aberma 
ligen Rüstungssteigerung der „großen Demokra 
tie" jenseits des Ozeans wird von der englischen Presse mit 
der Grundtendenz der Sympathie, aber auch mit Verlegen 
heitskommentaren bekannt gegeben. 
Wie immer bei Aufrnstnngsphasen der Mächte, die sich 
seinerzeit verpflichteten, dem Beispiel der deutschen Abrüstung 
zu folgen, versucht man die demokratischen Theorien mit der 
Praxis in Einklang zu bringen. Diese Bemühungen nimmt 
aber die Presse teilweise selbst nicht ernst. 
So knüpft News Chronicle geradezu ironische Bemer 
kungen an die Meldung über das neue amerikanische 
Nllstungsprogramm. Das Blatt hebt geflissentlich hervor, 
daß die amerikanischen Waffen lediglich zu Verteidigungs 
zwecken, und zwar für die Verteidigung des Demokratischen 
Systems und für die Freiheit des einzelnen eingesetzt 
würden. 
Feststellungen dieser Art würden aber Bitterkeit bei denen 
hervorrufen, die sich eines anderen Krieges erinnerten, der 
nach den Worten eines amerikanischen Präsidenten ebenfalls 
ausgesuchten worden sei, „um die Welt der Demokratie zu 
sichern". Ein neuer Weltkrieg würde der Demokratie nichts 
nützen, wohl aber zur Beschränkung der Freiheit des einzel 
nen beitragen. Nach dem Waffenstillstand hätten die sieg 
reichen Demokratien, unter ihnen Amerika, die Wahl 
zwischem Gutem und Schlechten gehabt. 
Jetzt hätten sie lediglich „die Wahl zwischen Schkechtem". 
Es fei auch eine traurige Ironie, daß der erste Schritt der 
amerikanischen Aufrüstung dazu beitragen solle, die letzten 
Spuren des Washingtoner Vertrages zu beseitigen des 
einzigen positiven Ergebnisses, das die Nachkriegswelt bei 
all ihren Versuchen einer internationalen Abrüstung zu ver 
zeichnen gehabt habe. 
Die Times meint, daß Amerika im selben Geist und 
aus denselben Grünben heraus wieder aufrüste wie England, 
das durch die Verbreitung internationaler Gesetzlosigkeit 
und die wachsende Tendenz, in der Waffengewalt einen 
Ausweg zu finden, ebenso in Aufregung versetzt worden sei. 
Der Daily Telegraph sagt, die Summen, die Roosevelt 
für die Wiederaufrüstung empfehle, seien nicht ungewöhnlich 
groß, wohl aber seien die stillschweigenden Folgerungen 
daraus furchtbar. Die amerikanischen Rüstungspläne gäben 
der Welt die Gewißheit, daß sich die Vereinigten Staaten 
von keiner Macht der Welt überflügeln lassen wollten. Das 
werde für jede Nation, die den Frieden suche, eine be 
ruhigende und eine beunruhigende Wirkung haben. 
Die rexistischen Anschuldigungen. 
Brüssel, 23. Januar. Der Ministerrat hat sich am Frei 
tag abend mit dem Zwischenfall in der Kammer beschäftigt, 
wo der rexistische Abgeordnete Lernitte «erklärt hatte, 
Gesundheitsminister Wauters und der frühere Verkehrs 
minister Ja spar hätten die spanischen Bolschewisten durch 
Kriegsmateriallieferungen begünstigt. 
Schwere Explosion in der Pulverfabrik Segni. 
Rom, 29. Januar. In der K 9 km ge 
legenen großen Pulverfabrik Seg 
Sonnabend vormittag ein Explosionsunglück ereignet. In 
dieser Pulverfabrik sind Taufende von Arbeitern in Tag- 
und Nachtschicht beschäftigt. 
Gegen Uhr morgens ereignete sich eine erste Explo 
sion, der H Stunden später die Hauptexplosion folgte, die 
einen ausgedehnten Brand verursachte Bisher wurden 
zehn Leichen und einige hundert mehr oder weniger Schwer 
verletzte geborgen. 
Aus Rom ist der ganze Ambulanzpark mit Rettungs 
mannschaften und Polizei zur Hilfeleistung aufgeboten wor 
den. Der König hat sich sofort nach Eintreffen der Un 
glücksnachricht nach Segni begeben, wo die Bergungs 
arbeiten mit Aufbietung aller Kräfte in vollem Gange sind. 
Der T u c e ist am frühen Nachmittag ebenfalls nach Segni 
abgefahren. 
In einer amtlichen Verlautbarung wird mitgeteilt, daß 
das Kabinett am Dienstag der Kammer Aufklärung über 
die Beschuldigungen einer Verletzung des Nichteinmischungs 
abkommens geben werde. 
Der Rexistenführer Degrelle hat in einem Brief an 
Ministerpräsident Jans son seine Beschuldigungen wie 
derholt und dem Regierungschef wie auch dem General 
staatsanwalt die belastenden Schriftstücke überreicht. Es 
handelt sich um zwei Schreiben des Universitätsprof.essors 
Allard an Gesundheitsmimster Wauters vom Juni 
und Juli 1937, m denen davon die Rede ist, einen nicht 
ausgeführten Flugzeugauftrag der spanischen Bolschewisten 
in eine Lieferung von Lastkraftwagen umzuwandeln. 
Degrelle erklärt, derartige Verhandlungen, die mit dem 
berüchtigten sowjetspanischen Agenten Bolanos geführt 
worden seien und an denen auch Jaspar beteiligt gewesen 
sei, stellten für die belgischen Regierungsmitglieder eine un 
statthafte Betätigung dar. 
Professor Allard und Jaspar bestreiten die Richtigkeit 
der Schriftstücke nicht, behaupten jedoch, die Lieferung 
von Lastwagen an die sowjetspanischen Streitkräfte sei durch 
das Nichteinmischungsabkommen nicht untersagt worden. 
Inzwischen hat es sich bestätigt, daß die für Sonnabend 
angekündigte Kundgebung der Rexisten im Sportpalast end 
gültig verboten worden ist. Das Verbot wird hauptsächlich 
damit begründet, daß die Kommunisten und Marxisten eine 
Gegenkundgebung angedroht hätten, in der sie für die spa 
nischen Bolschewisten agitieren wollten. 
Rücktritt des belgischen Wirtschaftsministers. 
Brüssel, 29. Januar. Wie zuverlässig verlautet, wird 
der belgische Wirtschaftsminister van I sack er voraus 
sichtlich in der nächsten Woche zurücktreten. Er wird zum 
Präsidenten der Kredrtbank ernannt werden. 
Jtalienisch-sowjetrussischer Notenwechsel. 
Rom, 29. Januar. Zwischen Italien und Sowjetrußland 
fand dieser Tage ein Notenwechsel statt, nachdem Moskau 
kürzlich die Zahlungen an italienische Firmen eingestellt 
hatte. Während Moskau diese Maßnahme damit begrün 
dete, daß Italien die Zahlungstermine für Oellieferungen 
nicht eingehalten habe, wurde von italienischer Seite fest 
gestellt, daß die Sowjetunion italienischen Firmen wegen 
Verzögerungen der Lieferungstermine vertraglich verein 
barte Konventionalstrafen in beträchtlicher Höhe schulde. 
Erst als sich die fowjetrussischen Firmen hartnäckig ge 
weigert hätten, diese Summen zu bezahlen, habe Italien 
Veranlassung genommen, mit der Bezahlung einer Oelliefe 
rung im Werte von 1 Million Lire zu zögern. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 26. Januar. > 
Berlin, 29. Januar. 
1913 199 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
19. Jan. 26.1. in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 115,7 115,7 9,9 
2. Schlachtvieh 86,3 86,5 -st 9,2 
3. Vieherzeugnisse 111,1 111,2 st- 9,1 
4. Futtermittel 197,9 197,9 9,9 
Agrarstoffe zusammen 194,9 195,9 st- 9,1 
5. Kolonialwaren 99,9 99,9 9,9 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,3 114,3 9,9 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 193,1 193,9 9,1 
8. Metalle (außer Eisen) 53,6 59,9 5,9 
9. Textilien 89,6 89,7 -st 9,1 
19. Häute und Leder 75,9 74,4 9,8 
11. Chemikalien') 191,8 191,8 
12. Künstliche Düngemittel 56,8 56,8 9,9 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 195,2 195,2 9,9 
14. Kautschuk 39,4 39,6 -st 9,5 
15. Papierhalbwaren und Papier 193,3 193,3 9,9 
16. Baustoffe 118,8 118,8 9,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 94,4 94,2 9,2 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 9,0 
18. Konsumgüter 135,5 135,5 9,9 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,9 125,9 9,9 
Gesamtkennzahl 195,5 195,5 9,9 
' Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
26. Januar, wie in der Vorwoche, auf 195,5 (1913 199). 
Die Kennziffern der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 
195,9 (st- 9,1 v. H.), Kolonialwaren 99,9 (unverändert), 
industrielle Rohstoffe und Halbwaren 94,2 ( 9,2 v. H.) 
und industrielle Fertigwaren 125,9 (unverändert). 
Im einzelnen ist bei den Agrarstoffen ein leichtes 
Schwanken der Preise für Schafe und bei den industriellen 
Rohstoffen und Halbwaren ein Rückgang der Preise für 
Kupfer, Blei, Zink, Zinn und die zugehörigen Halbfabrikate 
sowie für ausländische Rindshäute zu erwähnen. 
*) Monatsdurchschnitt Dezember. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 