
MorUem-ANSMbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro dH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, IV. März 
Nr. 
353 
Dr. Goebbels an die deutsche Presse. 
Ein Empfang im Reichspropagandaministerium. 
Berlin, 10. März. Reichsminister Dr. Goebbels gab 
am Mittwoch abend in den Räumen seines Ministeriums 
einen Empfang für die deutsche Presse. Bei 
dieser Veranstaltung waren Staatssekretär Reichspresseches 
Dr. Dietrich, Staatssekretär Hanke, Ministerialrat 
Berndt, der Leiter der Presseabteilung, wie auch die Re 
ferenten der Abteilung IV zugegen. 
Ferner nahmen als führende Männer der deutschen 
Presse teil der Präsident der Reichspressekammer, Reichs 
leiter Amann, der Leiter des Reichsverbandes der deut 
schen Presse, Hauptmann Weiß, die Hauptschriftleiter 
sämtlicher großen deutschen Zeitungen und einige Berliner 
Vertreter der Presse des Reiches. 
Im Laufe des Abends nahm 
Reichsminister Dr. Goebbels 
das Wort zu wichtigen pressepolitischen Fragen, 
die er als Schirmherr der deutschen Presse vor diesem Kreis 
von Fachleuten eingehend darlegte. 
Der Minister gab seiner Freude darüber Ausdruck,.daß 
er die Männer der deutschen Presse an diesem Empfangs 
abend in seinem Ministerium willkommen heißen könne, sie, 
die so viele berufliche Verbindungen mit diesem Hause täg 
lich aufrecht erhielten. Er wünsche, daß sie alle an diesem 
Abend mit ihm und mit seinen Mitarbeitern den eng st e n 
persönlichen Kontakt ausnehmen. 
„Ich möchte dabei", so führte der Minister aus, „Ihnen 
gegenüber meinen herzlichen Dank zum Ausdruck 
bringen für die großartige Mithilfe, die Sie in 
den vergangenen fünf Jahren dem deutschen Aufbauwerk 
angedeihen ließen. 
„Es ist sehr schwer gewesen, das in der Systemzeit voll 
kommen verloren gegangene Prestige und Ansehen der deut 
schen Presse wieder herzustellen. Sie wissen, von wie großen 
personellen Umänderungen und sachlichen Reformen das 
Neubauwerk der deutschen Presse begleitet gewesen ist, und 
ich bin mir auch nicht im Unklaren darüber, daß viele unter 
Ihnen in den ersten Wochen und Monaten der Neugestal 
tung der deutschen Presse diesen Reformen mit einer 
gewissen Skepsis entgegengeschaut haben. 
„Denn wenn sich auf einem Gebiet der Nationalsozialis 
mus in demonstrativer und fühlbarer Weise durchsetzen 
mußte, so aus dem Gebiet der Presse' Nirgendwo war der 
demokratisch-parlamentarisch-jüdische Verfall unseres Gei 
steslebens so sichtbar in die Erscheinung getreten, als gerade 
auf diesem Gebiete. 
„Diese Zeiten sind nun Gott sei Dank überwunden. All 
die vielen Probleme, die uns im Jahre 1933 und 1934 noch 
beschäftigten, ob die Presse das Recht zur schrankenlosen 
Freiheit besitze oder nicht, ob es eine absolute Freiheit der 
Meinung und des Geistes überhaupt gebe oder nicht, ob 
und warum die Presse eintönig sei oder nicht, alle diese 
Probleme sind nun längst gelöst. Und Zwar nicht durch 
große Programme und theoretische Forderungen, sondern 
durch die stille, zähe und manchmal heroische Tages- 
und Nachtarbeit, die Sie geleistet haben. 
„Ich kann mir nicht vorstellen, daß das deutsche Auf 
bauwerk auf allen Gebieten unseres inneren und äußeren 
Lebens hätte durchgeführt werden können, wenn die deutsche 
Presse in dem Verfallszustande geblieben wäre, in dem wir 
sie am 30. Januar 1933 übernommen haben. Ich kann mir 
aber auch nicht vorstellen, daß die großen Erfolge, die der 
Führer durch seine Politik zu verzeichnen hat, überhaupt 
hätten erreicht werden können, wenn die Presse nicht als 
ein stets einsatzbereites Armeekorps des 
Geistes der politischen Führung zur Verfügung gestanden 
hätte. Für diese Mithilfe am Aufbauwerk möchte ich der 
deutschen Presse an diesem Abend meinen Dank zum 
Ausdruck bringe n." 
„Glauben Sie nicht", so fuhr der Minister fort, „daß ge 
gewisse Journalisten des Auslandes, die den Mangel an 
Freiheit Ihnen und uns mit wechselnder Tonstärke immer 
und immer wieder zum Voxwurf machen, sich einer geistigen 
und publizistischen Freiheit erfreuten. Sie stehen meist im 
Dien st e geheimer Mächte, sie müssen deren Auf 
träge, seien es nun jüdische, freimaurerische, international 
marxistische oder kapitallstische erfüllen. 
„Sie dagegen stehen auch im Austrage, aber nicht in dem 
einer geheimen, sondern einer sehr offenen Macht. Sie 
stehen im Auftrag Ihres eigenen Volkes und 
die Arbeit, die Sie tun, ist Dienst an der Nation, sich immer 
wiederholende Pflichterfüllung an der Gesundheit, am 
Wohle, an der Ehre und an der Freiheit des deut 
schten Volkes. 
„Wenn heute von einer gewissen Auslandspresse der 
natlonalsozialistischen deutschen Presse entgegengehalten 
wird, daß sie, da sie in einem autoritären Staate wirke, sich 
die Gesetze des Wohlverhaltens und der Politischen Anstän 
digkeit auferlegen müsse, daß dagegen die Presse der west 
lichen Demokratien frei sei und deshalb schreiben dürfe, was 
sie wolle, so hat der Führer aus diese Frage schon bei 
seiner letzten Reichstagsrede eine ausgiebige Aut 
ln ort erteilt. . 
„Sollten sich die hier eingerissenen verwilderten Zu 
stände, so betonte der Minister, nicht ändern, so wird der 
Zeitpunkt Nahe sein, daß die Führung des Volkes die deutsche 
Presse aufruft, um nun auch ihrerseits dagegen polemisch 
anzutreten. 
„In den letzten Tagen ist vor allem in der englischen 
Presse die Behauptung aufgetaucht, der Führer versuche, 
der englischen Presse einen Maulkorb umzuhängen. D a - 
von kann selbstverständlich gar keine Rede 
sein. Niemand wird der englischen oder der französischen 
oder der Presse irgendeines anderen Landes verwehren, die 
deutschen Zustände wahrheitsgemäß zu schildern. Wird aber 
für diese Art von Hetzpresse die Wahrheit über die deutschen 
Zustände nicht mehr das ausschlaggebende Element der 
publizistischen Arbeit, sondern die Lüge, die Verleumdung 
und die Sensationsmache, so kann in einer so erhitzten und 
verleumderisch entstellten Atmosphäre von Entspannung der 
Geister überhaupt nicht mehr die Rede sein. 
„Ich glaube, daß es für Sie alle ein beglückendes 
Gefühl sein muß, nun nicht mehr für die Dentschnaiio 
nale oder die Deutsche Volks- oder die Demokratische Partei, 
nicht für Bürger- oder Arbeiterorganisationen, sondern f ü r 
Ihreig e n e s Volk zu schreiben. Es muß Sie aber auch 
sehr befriedigen, bei jedem großen Erfolg, den der Führet 
mit seiner Politik erreicht, zu wissen und davon überzeugt 
zu sein, daß Sie selbst an diesem Erfolg mitbeteiligt sind 
durch Ihre geistige Arbeit, durch Ihr geschlissenes Wort, 
durch Ihre Einsatzbereitschaft und nationale Disziplin. Sie 
sind nicht mehr ausgeschlossen vom großen Aufbauwerk. Sie 
stehen auch nicht mehr im Dienste einer anonymen Macht, 
die Sie selbst nicht kennen. Sie sind geistige Mittrü 
gier dieses großen Aufbauwerkes unserer Nation und unse 
res Reiches." - 
Im weiteren Verlaufe seiner Rede gab der Minister 
seiner großen Befriedigung darüber Ausdruck, daß die in 
den Jahren 1933 und 1934 noch vorhandene Eintönig 
keit in der deutschen Presse stetig und steigend im 
Schwinden begriffen ist und daß sich nun wieder freie 
Individualität, freie geistige Konzeption nach allen Rich 
tungen hin entfaltet. Der Minister forderte die Presse auf, 
auf diesem einmal eingeschlagenen Wege tatkräftig fort 
zuschreiten. 
„Es gibt gewisse Augenblicke, vor allem im außen 
politischen Leben einer Nation, in denen es besser ist, 
zu schweigen als z u rede n. Daß die deutsche Presse 
in zunehmendem Maße einsieht, daß das so sein muß, erfüllt 
mich und alle meine Mitarbeiter in diesem Hause mit tiefer 
Freude und höchster Befriedigung. Ich wünsche 
deshalb eindringlichst, daß Sie sich au diesem Abend bei uns 
nicht nur als Gäste, sondern als Mitarbeiter fühlen an 
emem großen Werke des nationalsozialistischen Aufbaues. 
„So hoffe ich, daß Sie, wenn Sie morgen in Ihre Hei 
matstadt zurückkehren, mit erhöhter Bernfsfreude 
wieder an Ihre Tagesarbeit gehen. Diese Tagesarbeit wird 
auch Sie niemals von Sorgen verschonen; aber sie soll 
Ihnen ein Gefühl dafür vermitteln, welche Ehre darin 
liegt, am Ausbau einer Nation helfen zu dürfen und geistige 
Diener zu sein am Wohl, an der Ehre und an der Freiheit 
eines ganzen Volkes." 
Mit großer Spannung verfolgten die Schriftleiter die 
Rede des Ministers und gaben am Schluß seinen Ausfüh 
rungen mit stürmischem Beifall ihre Zustimmung. 
Anschließend verbrachten die Hauptschriftleiter mit den 
für die Führung der deutschen Presse verantwortlichen 
Männern einige Stunden zwanglosen kameradschaftlichen 
Beisammenseins in den festlich geschmückten Räumen des 
Hauses am Wilhelmplatz. Am späten Abend wurden die 
Gäste noch durch ein hochwertiges, künstlerisches Programm 
erfreut, das bei allen Teilnehmern große Begeisterung aus 
löste. 
Regierungsumbildung in Ungarn» 
Budapest, 9. März» In der Ministerratssitzung vom Mitt 
woch ist eine teilweise Umbildung der unga 
rischen Regierung beschlossen worden. Der Minister 
rat, der in den späten Nachmittagsstund en zusammentrat, 
unterbrach seine Verhandlungen gegen 18 Uhr. Minister 
präsident Daranyi begab sich zum Reichsverweser und 
überreichte ihm den Rücktritt der Regierung, der jedoch 
nur einen rein formellen Charakter trägt. Der Reichsver 
weser hat unverzüglich den Ministerpräsidenten Dar any i 
zum Ministerpräsidenten der neuen Regie 
rung ernannt. 
Die Umbildung der Regierung steht im Zusammenhang 
mit dem von Minrsterpräsident Daranyi am 5. d. M. in 
seiner in Raab gehaltenen Rede bekanntgegebenen Aufbau 
programm der Regierung. 
Zu der Kabinettsumbildung wurde eine amtlicheMit 
teilung verbreitet, in der es heißt: 
In der am Mittwoch nachmittag abgehaltenen Minister 
ratssitzung vertrat Ministerpräsident Daranyi die Auf 
fassung, die Regierung möge noch vor der Unterbreitung 
der Gesetzentwürfe über die Durchführung des neuen Auf 
bauprogramms von 1 Milliarde Pengö dem Reichsverweser 
ihre Demission anbieten. Da sich der Ministerrat einstim 
mig dieser Auffassung anschloß, begab sich Ministerpräsident 
Daranyi sofort zum Reichsverweser, der den Rücktritt des 
Kabinetts annahm und den Ministerpräsidenten Daranyi 
zum Ministerpräsidenten des neuen Kabinetts ernannte, mit 
der gleichzeitigen Aufforderung, ihm seine Vorschläge zur 
Bildung des neuen Kabinetts zu unterbreiten. 
In dem darauf von Ministerpräsident Daranyi 
umgebildeten Kabinett Haben Außenminister von Kanya, 
Honvedminister Röder, Innenminister Szell, Unter 
richtsminister Homan und Jndustrieminister Borne 
misza ihr Portefeuille behalten. 
Neu eingetreten sind in die Regierung als Acker 
bauminister der bisherige Staatssekretär im Ackerbaumini 
sterium, Dr. F. Marschall; als JustiZminister der bis 
herige Staatssekretär im Justizministerium, Mikecz; als 
Finanzminister der bisherige Präsident des Bodenkredit 
institutes, Abgeordneter Reme n y i -Schnell er, und 
als Minister ohne Portefeuille der Präsident der National 
bank, Jmredy. 
Zum Staatssekretär im Ackerbauministerium ist Abge 
ordneter Graf Michael Martin Lanyi ernannt worden. 
Die Betrauung des Präsidenten der Nationalbank Jmredy 
als Minister ohne Portefeuille erfolgte zum Zweck einer 
einheitlichen Leitung der Wirtschaftspolitik des Landes. 
Weiterhin Unklarheit über die Entwicklung in Frankreich. 
Paris, 9. März. In den Wandelgängen der Kammer 
und des Senats herrschte auch am Mittwoch noch völlige Un 
klarheit über die kommende innerpolitische Entwicklung. So 
erörterte man in politischen und parlamentarischen Kreisen 
auch die Frage einer etwaigen Regierungs -- 
Neubildung. G 
Unter den zahlreichen Vermutungen, die man in diesem 
Zusammenhang äußert, scheint ein Kabinett „Blum bis 
Reynaud" eine gewisse Wahrscheinlichkeit zu gewinnen. 
Die ursprünglich von Blum geprägte Formel „Von Thorez 
bis Reynaud" hält man für überholt. 
Es scheint, daß der von Blum unterzeichnete Artikel im 
„Po pulair e" über den Moskauer Prozeß doch zu 
mindest die tiefgehenden Meinungsverschiedenheiten aufge 
zeigt hat, die zwischen den beiden Linksparteien bestehen. 
Gewisse Parlamentskreise sehen einen andauernden Wechsel 
verschiedener Ministerien voraus bis zu jenem Tag, da die 
allgemeine Lage derartig schwierig geworden sein werde, daß 
eine „R egi erung des öffentlichen Wohls" un 
erläßlich werde. Diese Ansicht vertreten u. a. hestimmte 
Kreise der Radikalsozialen Partei, so auch der Vorsitzende 
des Auswärtigen Ausschusses der Kammer, Abgeordneter 
M i st I e r. 
Frankreichs Kommunisten für „echte" Volksfront-Regierung. 
Paris, 9. März. Die Kommunistische Partei hat am 
Mittwoch eine Presseverlautbarung' ausgegeben, in der es 
heißt, das Sekretariat der Kommunistischen Partei 
Frankreichs habe in Anbetracht der schwerwiegenden 
Bedeutung der von der Regierung geplanten Maßnahmen, 
besonders wegen der Forderung nach Sondervollmachten, 
beschlossen, dringend den Vorstand und die Parlaments 
gruppe der Kommunistischen Partei einzuberufen. 
Die Kommunistische Partei habe ferner beschlossen, der 
Sozialdemokratischen Partei den sofortigen Zusammentritt 
des Einheitsausschusses beider Parteien vorzuschlagen und 
die Einberufung des Volksfront-Ausschusses zu verlangen. 
Das Sekretariat der Kommunistischen Partei Frank 
reichs sehe sich außerdem veranlaßt, nachdrücklich zu unter 
streichen, daß die Lösung der augenblicklichen poli ti - 
schen Schwierigkeiten im wesentlichen in der B i l 
dung einer Regierung bestehen würde, die „ein ge 
treues Abbild der Zusammensetzung der 
Volksfront darstellen würde." 
Stellungnahme der Sozialdemokratischen Kammergruppe. 
Paris, 9. März. Ueber die Beratung der Sozialdemokra 
tischen Kammergruppe verlautet, daß die Sozialdemokraten 
unter den gegenwärtigen Umständen keine Sonder 
vollmachten bewilligen wollen; d. h. sie wollen 
ein solches Gesetz nicht einer Regierung zugestehen, in der 
sie nicht vertreten sind. 
Dagegen sollen die Sozialdemokraten grundsätzlich be 
reit sein, einem Ermächtigungsgesetz zuzustimmen, wenn 
eine neue Regierung unter dem Vorsitz eines Sozialdemo 
kraten gebildet wird oder wenn Sozialdemokraten unter Be 
dingungen, die der Parteivorstand festzusetzen Hätte, in eine 
Regierung eintreten würden. 
Regierungserklärung Chautemps' am Donnerstag früh. 
Paris, 10. März. Die Regierung Chautemps hat 
nach den verschiedenen Besprechungen des Mittwochs am 
Abend den Beschluß gefaßt, daß der Ministerpräsident am 
Donnerstag früh 9,30 Uhr vor der Kammer eine Erklärung 
abgeben wird. 
Hinter verschlossenen Türen. 
Moskau, 10. März. Ueber die geschlossene Gerichtssitzung 
des Moskauer Prozesses am Mittwoch wird von amtlicher 
Seite folgende Verlautbarung verbreitet: 
„Am 9. März fand im Prozeß gegen den „Rechtstrotz 
kistischen Block" eine geschlossene Gerichtssitzung statt, auf 
der die Angeklagten Rakowski, Kr e stinski, Grin - 
k o und Rosengolz Erklärungen abgaben betreffend ihrer 
landesverräterischen und Spionageverbindungen mit einigen 
offiziellen Vertretern einiger ausländischer Staaten. Vom 
Gericht wurde genau festgestellt, sowohl wer diese Persön 
lichkeiten waren, mit denen die genannten Angeklagten 
Verbindung unterhielten, als auch um welche ausländischen 
Staaten es sich dabei handelte." 
Weiter heißt es in der Verlautbarung, daß auch lago - 
d a auf der geschlossenen Gerichtssitzung noch im einzelnen 
gestanden habe, in welcher Weise er die Ermordung des 
Sohnes Gorkis, Peschkow, in die Wege geleitet und daß er 
dabei auch aus persönlichen Beweggründen gehandelt habe. 
Militärähnliche Organisationen in Aegypten aufgelöst. 
Kairo, 9. März. Alle militärä h n I i ch e n Orga 
nisation sind am Mittwoch durch königliches Dekret end 
gültig aufge I ö st worden. Da die Blauhemden bereits der 
wafdistischen Organisation eingegliedert worden sind, hat 
dveses Verbot in erster Linie die Grünhemden betroffen, die 
jedoch als „Partei des jungen Aegyptens" weiterbestehen 
werden. 
Fast 11 Millionen Arbeitslose in Amerika. 
Washington, 9. März. Nach Schätzungen eines ameri 
kanischen Gewerkschaftsverbandes betrug die Zahl der ameri 
kanischen Arbeitslosen im Januar 1938 10 973 000 
gegenüber 9 211 000 zur gleichen Zeit des Vorjahres. Die 
Beschäftigung habe jedoch seit etwa Ende Januar etwas 
zugenommen. 
Flottenfeiertag bis Januar 1940? 
New Jork, 9. März. Das Kongreßmitglied Ludlow 
brachte eine Entschließung ein, in der Präsident Ro o s e 
velt ersucht wird, anderen Mächten einen Flott en 
feiertag bis Januar 1910 vorzuschlagen. Gleich 
zeitig soll Roosevelt ermächtigt werden, für Oktober eine 
Konferenz nach Washington einzuberufen mit dem Ziele, 
die Frage der Flottenbegrenzung erneut zu behandeln. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 