
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag» 22. Dezember 
Nr. 
1772 
Beförderung zum Admiral. 
. Berlin» 22. Dezember. Der Führer und Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht hat den Vizeadmiral M arschall 
mit Wirkung vom 1. Dezember 1939 zum Admiral befördert. 
Goethe-Medaille für Prof. Schwarz. 
Berlin? 23. Dezember. Der Führer hat dem ordent 
lichen Professor em. Geheimen Regierungrat Dr. Hermann 
Schwarz in Darmstadt aus Anlaß der Vollendung seines 
Lebensjahres die Goethe-Medaille für Kunst und Wissen 
schaft verliehen. 
Deutsch-rumänische Wirtschaftsvereinbarungen. 
Berlin, 22. Dezember. Der deutsche und der rumänische 
Regierungsausschuß für die Regelung der deutsch 
rumänischen Wirtschaftsbeziehungen haben 
in Bukarest eine gemeinsame Tagung abgehalten, die am 
21. 12. 39 abgeschlossen wurde. 
Während dieser Tagung haben die beiden Ausschüsse in 
freundschaftlichem Einvernehmen eine Reihe von laufenden 
Fragen besprochen, die die Regelung des Waren- und 
Zahlungsverkehrs zwischen den beiden Ländern be 
treffen. 
Insbesondere wurde im gegenseitigen Einvernehmen 
festgestellt, daß es im Interesse der weiteren Förderung 
eines Warenaustausches zwischen den beiden Ländern zweck 
mäßig ist, das Umrechnungsverhältnis zwischen 
Reichsmark und Lei, das nach den geltenden Vereinbarun 
gen von den beiden Regierungsausschüssen zu bestimmen ist, 
anderweitig zu regeln als bisher. 
Demgemäß soll vom 1. 1. 40 ab das Verrechnungsver 
hältnis zwischen Reichsmark und Lei im Verrechnungsver 
kehr 49 Lei für eine Reichsmark beim Verkauf und 50 Lei 
für eine Reichsmark beim Einkauf betragen. Um Nachteile 
für die an dem rumänischen Handel Beteiligten nach Mög 
lichkeit zu vermeiden, wurden angemessene Übergangsbe 
stimmungen vereinbart. 
Die getroffene Regelung bedeutet gegenüber dem bishe 
rigen Zustand eine wesentliche Verbesserung 
unserer Bezugsmöglichkeiten aus Rumänien. Darüber hin 
aus ist es jedoch gelungen, die übrigen vorwiegend aus 
Preis- und Lieferungsgründen sich ergebenden Schwierig 
keiten auf dem Gebiete des Warenbezugs durch Sonderab 
reden auszuräumen, sodaß nunmehr eine den beiderseitigen 
Wünschen entsprechende Abwicklung des gesamten Warenver 
kehrs zwischen Deutschland und Rumänien mit Sicherheit 
erwartet werden kann. 
London legt „Graue Listen" an. 
Berlin, 22. Dezember. Aus einer Reihe von Vorkomm 
nissen ist jetzt bekannt geworden, daß England neben seinen 
„Schwarzen Listen" zur Ergänzung auch noch sogenannte 
„Graue Listsn" führt. In diesen Ergänzungslisten, die 
bei allen britischen Konsulaten und auch auf den britischen 
Seekontrollstationen im Gebrauch sind, hat England alle 
jene neutralen Firmen der ganzen Welt eingetragen, 
die den Engländern wegen ihres deutschen Charakters oder 
wegen ihrer personellen oder kapitalmäßigen Beziehungen zu 
Deutschland verdächtig erscheinen. Lieferungen von oder 
für derartige Firmen sind dann der Gefahr einer Beschlag 
nahme durch die Engländer ausgesetzt, auch wenn die briti 
schen Kjonsulate Ursprungsbescheinigungen ausgestellt haben 
sollten. 
Zweifellos bedeuten diese „Grauen Listen", in dre em 
neutrales Unternehmen auf einen bloßen Verdacht englischer 
Kreise kommen kann, einen noch weiter gehenden Eingriff in 
das Wirtschaftsleben der neutralen Länder als die „Schwar 
zen Listen". England bewirkt durch dieses System 
schwerste Schädigungen des neutralen Handels, der in einen 
Zustand völliger Unsicherheit gebracht wird. 
Nachdem bereits die „Schwarzen Listen" als mit der 
Souveränität der Neutralen unvereinbar und von allen 
Ländern, teilweise sogar geschlossen wie etwa durch die Pa 
nama-Konferenz der amerikanischen Staaten, als völker 
rechtswidrig abgelehnt wurden, sind die „Grauen Listen" 
Englands noch verwerflicher, weil sie auf einen 
bloßen und unbegründeten Verdacht hin neutrale Unter 
nehmen in hinterhältigster Werse schwerstens schädigen. Sie 
sind ein besonders eindringliches Beispiel der brutalen bri 
tischen Rücksichtslosigkeit gegen die neutralen Wirtschafts 
interessen. 
Die ersten Wolhynien-Deutschen in Lodsch. 
Lodsch, 22. Dezember. In den frühen Morgenstunden 
des Freitag trafen im Zugs der Aussiedlung die ersten IOM 
Volksdeutschen aus Wolhynien auf dem Bahnhof Pabianice 
bei Lodsch ein. Die Rückwanderer wurden im vorbereiteten 
Sammellager in der Firma Kindler untergebracht. Der Lei 
ter der Volksdeutschen Mittelstelle, SS-Obergruppenführer 
Lorenz, war zu ihrer Begrüßung anwesend. 
Weitere 34 verstümmelte Volksdeutsche gefunden. 
Hohensalza, 22. Dezember. In den letzten Tagen konn 
ten in den Kreiien Hohensalza und Mogilno die 
Leichen von weiteren A4 erschlagenen Volksdeut 
schen geborgen werden, die aufs grausamste ermordet wor 
den waren. Die Schädel lvaren vollkommen zertrümmert. Be 
sondere Mühe macht die Identifizierung der Opfer. Von 
den allerwenigsten der Toten weiß man, woher sie stammen. 
Es ist darum eine bis ins Einzelne gehende Ermittlungs 
tätigkeit erforderlich, die von der Zentrale für die Gräber 
ermordeter Volksdeutscher geleistet wird. 
Bisher ist es ihr gelungen, etwa 5M ermordete Volks 
deutsche zu identifizieren. Nach bisher bewährter Methode 
wurden jetzt auch von den im Hohensalzer Kreise auf 
gefundenen Toten ausreichende Kleiderproben genommen, 
die nach ihrer Reinigung in Hohensalza zur Besichtigung 
ausgelegt werden. 
Vermutlich stammen die jetzt ermordet aufgefundenen 
Volksdeutschen aus den nördlichen Kreisen des Warthe 
gaues und der Gegend von Bromberg. Die Funde wurden 
zum großen Teil auf den Friedhöfen in Ruhheim, Kr. 
Mogilno, und Gueldenhof, Kr. Hohensalza, sowie auf 
dem Friedhos in Hohensalza selbst gemacht. 
Trauerparade in Krakau. 
Krakau, 22. Dezember. In der kleinen polnischen Stadt 
Bochnia bei Krakau haben Verbrecher in einer der letzten 
Nächte auf einem Privatgrundstück einen Einbruch versucht. 
Siezwurden hierbei von einer deutschen Polizeistreife ange 
troffen. Bei der Festnahme wurde die Polizeistreife von 
den Verbrechern beschossen, wobei die beiden Wachtmeister 
der berittenen Polizei Karl Berger und Franz 
Nowotny ihr Leben lassen mutzten, während ein dritter 
Polizeiwachtmeister verwundet wurde. Die Tat wurde ge 
sühnt. 
Am Freitagvormittag fanden die Trauerfeier und die 
Ueberführung der beiden Toten zum Bahnhof statt. Vor 
dem Verwaltungsgebäude, in dem die beiden Toten aufge 
bahrt waren, Waren eine Schwadron berittener Polizei, eine 
-Totenkopf-Kompanie nud eine Kompanie des Krakauer 
Polizeibataillons zur Trauerparade angetreten. 
Generalgouverneur Reichsminister Dr. Frank rief den 
beiden Toten zu, in die Ewigkeit das Gelöbnis mitzuneh 
men, daß das nationalsozialistische Deutschland mit allen 
Mördern am deutschen Blute so verfahren werde, daß kein 
Tod im Dienste des Reiches und des Führers ungesühnt 
bleibe. 
Der Befehlshaber der Ordnungspolizei, Generalmajor 
Becker, legte dann im Auftrag des Chefs der deutschen Ord 
nungspolizei, General Daluege, Kränze nieder und hielt eine 
kurze Ansprache. 
Nachdem das Kameradenlied verklungen war, wurden dm 
Särge auf Wagen gehoben, um unter dem Ehrengeleit der 
Polizei- und zum Bahnhof übergeführt zu 
werden, von wo sie nach Wien gebracht werden. Dr. Frank 
folgte mit dem höheren Offizierskorps der und Polizei 
den beiden Särgen. Während diese in einen Eisenbahnwagen 
gehoben wurden, krachten zwei Ehrensalven. 
Was über die Slowakei alles zusammengelogen wird. 
Preßburg, 22. Dezember. Das führende slowakische Or 
gan Slovak setzt sich erneut mit den phantastischen Lügen 
märchen über die Slowakei auseinander, mit denen die 
Nachrichtenagenturen der Westmächte täglich die Welt über 
schwemmen. 
Einmal wurde behauptet, so führt das Blatt aus, an der 
Westfront hätten slowakische Regimenter gemeutert, 
obwohl jedermann wisse, daß an der Westfront kein einziger 
slowakischer Soldat stehe. 
Andere Meldungen wieder wüßten Zu berichten, daß in 
der Slowakei eine deutsche Millionenarmee 
konzentriert sei. 
Auch hinsichtlich dieser Nachricht, betont das Blatt, stehe 
nur die eine Tatsache fest, daß für englische und französische 
Ministerien nichts zu blöde sei, um nicht Zur Betörung des 
eigenen Volkes gebraucht zu werden. Bei Neutralen zögen 
solche Greuelgeschichten ohnehin nicht mehr. 
Neuerdings habe Havas zu melden gewußt, daß die slo 
wakische Öffentlichkeit sehr beunruhigt sei, da an der sow 
jetrussisch-slowakischen Grenze so w j etrussi s ch e s Mi 
litär zusammengezogen sei. Dazu bemerkt Slovak, daß 
jeder einigermaßen geographisch und politisch Geschulte doch 
wisse, daß die Slowakei und die Sowjetunion keine gemein 
samen Grenzen hätten und daß schon aus diesem Grunde 
eine Ansammlung sowjetrussischer Truppen an der slowa 
kischen Grenze eine Unmöglichkeit sei. 
Solche Nachrichten seien der beste Beweis für die große 
Verlogenheit der westlichen Agitation. Die Slowaken hielten 
es für angebrachter, von der französischen Agentur Zu hören, 
wie in Frankreich slowakische Staatsbürger allen Grund 
sätzen des Volkerrechtes und der Humanität zuwider, zum 
Eintritt in die sogenannten „tschecho-slowakischen" Legionen 
gezwungen würden. 
Mit Lügenmeldungen und brutalster Vergewaltigung, w 
schließt die slowakische Zeitung, werde man den Krieg be 
stimmt nicht gewinnen. 
Artilleriekampf auf der Karelischen Landenge. 
Moskau, 22. Dezember. Nach dem Bericht des General 
stabes im Militärbezirk Leningrad vom 21. 12. haben Pa 
trouillentätigkeit und kleine Scharmützel zwischen den Auf 
klärungsabteilungen stattgefunden. Heftiges Artilleriefeuer 
auf der Karelischen Landenge. Russische Flieger hätten ver 
schiedentlich Erkundungsflüge unternommen und in Lust 
gefechten zehn finnische Flugzeuge abgeschossen. 
Englands Verbrecherfeldzug in Jugoslawien. 
Belgrad, 22. Dezember. Von einer besonderen jugosla 
wischen Seite wird die Tätigkeit britischer Agenten 
in den slowenischen Grenzgebieten sowie in Slawonien und 
der Wojwodina mit größtem Argwohn verfolgt, da man zu 
der Befürchtung Anlaß -zu haben glaubt, daß sie nicht nur 
Hanffabriken niederbrennen wollen, sondern auch planmäßig 
wie im Weltkriege die Maul- und Klauenseuche 
weiterverschleppen, um so die jugoslawische Vieh 
ausfuhr nach Deutschland zu beeinträchtigen. Auch die Über 
wachung der Bahnhöfe und Bahnstrecken wurde in den 
Grenzgebieten verstärkt, um jeder Sabotage vorzubeugen. 
Das russische Hauptquartier in Salmijärdi? 
Oslo, 22. Dezember. Ueber Norwegen wird von der fin 
nischen Grenze gemeldet, daß die sowjetrussischen Truppen 
am Dienstag die Landzunge, die den nordöstlichen Teil 
Norwegens von der Sowjetunion trennt, besetzt hätten. Das 
neue russische Hauptquartier an der Nordfront solle in 
Salmijärvi aufgeschlagen werden. Von Petsamo 
gehen weiterhin russische Truppen- und Militärtransporte 
nach Süden. Die aus Petsamo eintreffenden sowjetrussischen 
Truppen sind gut ausgerüstet. In den letzten Tagen sind 
zahlreiche finnische Flüchtlinge in Kirkenes (Nordost-Nor 
wegen) eingetroffen. 
Englands Küste ein Schiffsfriedhof. 
Oslo, 22. Dezember. Aus England Zurückgekehrte nor 
wegische Schiffer klagen über die Schwierigkeiten, 
die von der britischen Admiralität der neutralen Schiffahrt 
in den englischen Küstengewässern bereitet werden, nachdem 
die britische Marinebehörde innerhalb der englischen Küsten 
gewässer die Befehlsgewalt übernommen hat und damit alle 
seemännischen Zivilbehörden ausgeschaltet sind. 
Von dem Kommandanten von Portsmouth und dem 
Kommandanten der westlichen Zugänge nach Rosyth wurde 
neutralen Schiffen das Anlaufen bestimmter 
Häfen und die Durchquerung bestimmter Küstengewässer 
streng Verbote n. Die Unterstellung der Küstengewässer 
unter Militärbefehl hat nach den Erfahrungen norwegischer 
Handelsschiffe nicht nur einen militärischen Zweck. 
Es soll anscheinend verhindert werden, daß die Be 
satzungen der neutralen Schiffe angesichts der vor der eng 
lischen Küste liegenden' Wracks in die Lage versetzt werden, 
sich ein Bild von der Größe der britischen Schiffsverluste 
durch Minen-Erplosion und Torpedierung Zu' machen. 
Die britische Admiralität befürchtet, daß die vielen 
Wracks, unter denen sich auch zahlreiche Schiffe befinden, 
deren Verlust noch nicht amtlich bekannt gegeben wurde, 
abschreckend auf die neutrale Schiffahrt 
wirken könnten. Man führt die Beschränkung der Be 
wegungsfreiheit in den englischen Küstengewässern, die von 
der neutralen Schiffahrt als neue erhebliche Schwierigkeit 
im Jnlandsverkehr 'bezeichnet wird, darauf zurück, daß kürz 
lich die britische Admiralität in eine peinliche Lage versetzt 
wurde, als der Kapitän eines neutralen Schiffes berichtete, 
an einer Stelle vor der englischen Küste allein 20 Wracks 
gezählt seien, nachdem diese Verluste geheim gehalten 
worden waren. 
Alter Plunder geht nach Finnland. 
Stockholm, 22. Dezember. Die schwedische Wochenzeitung 
ten Svenska berichtet, daß der „Temps" gemeldet habe, 
man könne Finnland leider mit keiner modernen 
Waffe unterstützen; man sei aber in Frankreich davon 
überzeugt, daß man in Finnland auch von älteren Modellen 
Gebrauch machen könne. Frankreich sei gern bereit, dem 
Heere Geschütze und Gewehre älterer Jahrgänge zu liefern. 
Dazu bemerkt das schwedische Blatt, Frankreich werde jetzt 
wahrscheinlich alle aktiven Waffenmuseen durchsehen, ob da 
noch etwas Brauchbares zu finden sei und alle Boden- und 
Rumpelkammern durchsuchen. Dazu könne man nur eines 
sagen: „Aasgeier". 
Dänischer Marineattacho in Berlin ernannt. 
Kopenhagen, 22. Dezember. Die dänische Staatsregie 
rung hat, wie amtlich mitgetilt wird, als Marineattache an 
die dänische Gesandtschaft in Berlin Kommandeur-Kapitän 
Kjölsen entsandt, der zugleich als Luftfahrtattache fun 
giert. 
England hat Angst um das tägliche Brot. 
Amsterdam, 22. Dezember. Die Frage der Brotgetreide- 
Versorgung wird für England infolge der schweren Schiffs 
verluste derart dringlich, daß die englischen Zeitungen mit 
großer Nervosität durchgreifende Maßnahmen zur land 
wirtschaftlichen Ausnutzung des englischen Mutterlandes 
fordern. 
Die Ankündigung des Ernährungsministers, wonach 
zwei Millionen Acres Land unter den Pflug genommen 
werden sollen, wird scharf kritisiert und betont, daß diese 
Maßnahme bei weitem nicht genüge. „Man verspricht uns 
einen halben Brotlaib", so schreibt der Daily Expreß „vor 
nicht allzulanger Zeit machte das nicht viel aus. Wir konn 
ten die andere Hälfte vom Ausland bekommen. Jetzt 
müssen wir das ganze Brot selbst hervorbringen." 
Englisches Flugzeug auf eine Kirche gestürzt. 
London, 22. Dezember. Ein britisches Militärflugzeug 
stürzte am Donnerstag auf das Dach einer Kirche in 
Northumberland. Man nimmt an, daß der Pilot auf einem 
nahegelegenen Sportplatz notlanden wollte. Das Flugzeug 
wurde mitsamt der Kirche durch den bei dem Absturz ent 
stehenden Brand zerstört. Vermutlich wurde nur einer von 
den vier Mann Besatzung gerettet. 
„Uruguay in Englands Polypenarm". 
Neuyork, 22. Dezember. Unter der Ueberschrift „England 
bevormundet Lateinamerika" geißelt die Wochenzeitung 
The Gaelic American am Beispiel Uruguays im „Spee"- 
Fall die englischen Erpressermethoden gegenüber den kleine 
ren ibero-amerikanischen Ländern. 
Im „Spee"-Fall habe England nicht etwa das Völker 
recht oder irgendwelche Verträge angerufen, sondern unter 
Androhung wirtschaftlicher und finanzieller Vergeltung 
Daumenschrauben angesetzt, die die kleine Republik zum Ge 
horsam gezwungen hätten. England halte Uruguay mit 
seinem Polypenarm fest umschlungen. Trotz alledem aber 
fasele die englandfreundliche Presse Nordamerikas Won wirt 
schaftlicher und finanzieller Bedrohung Jbero-Amerikas 
durch Deutschland und Italien. 
Verräter hingerichtet! 
Berlin, 22. Dezember. Die Justizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: 
Der vom Volksgerichtshof am 20. Dezember 1939 wegen 
Vorbereitung zum Hochverrat und Verbrechens gegen die 
Verordnung gegen Volksschädlinge zum Tode und zu dau 
erndem Ehrverlust verurteilte Erich Scheer und der vom 
Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum Tode und Zu 
dauernden Ehrverlust verurteilte 40 Jahre alte Bruno 
Stanik aus Reuthen O/S. sind heute hingerichtet worden. 
Scheer hat in Witten a. d. Ruhr bis in die jüngste Zeit 
als Postfacharbeiter zahlreiche Postsendungen, deren Zu 
stellung ihm oblag, ausgeplündert. Daneben hat er durch 
hochverräterische Tätigkeit das deutsche Volk gegen die 
nationalsozialistische Regierung aufzuwiegeln versucht. 
Stanik hat aus Gewinnsucht mehrere Jahre lang dem 
polnischen Nachrichtendienst Mitteilungen gemacht, die im 
Interesse der Sicherheit des Reiches geheimzuhalten waren. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 