
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 22. Juni 
Nr. 
827 
Expeditionsleiter Dr. Wien ebenfalls um Leben gekommen. 
Berlin, 22. Juni. Wie Reuter aus Simla (Indien) 
meldet, ist dort offiziell bekanntgegeben worden, dast 
Dr. Luft der einzige Ueberlebende der deutschen 
Nanga Parbat-Expedition ist, deren übrige Mitglieder am 
Sonntag durch eine Schneelawine verschüttet worden sind. 
Der Leiter der Expedition, Dr. Wien, ist nach dieser 
Meldung mit den anderen Bergsteigern ebenfalls ums 
Leben gekommen. 
Von Dr. Lust ist inzwischen in Deutschland ein Tele 
gramm eingetroffen, in dem er die Tatsache seiner Rettung 
bekanntgibt. 
Weitere Einzelheiten über die erschütternde Katastrophe 
der deutschen Nanga Parbat-Expedition sind nicht mehr be 
kannt geworden. 
Die Jungfaschisten auf dem Wege nach München. 
Berlin, 22. Juni. Nach achttägigem Aufenthalt in der 
Reichshauptstadt haben die 1200 italienischen 
Jugend fllhrer-Anwärter und -AnWärte 
rinnen in der Nacht zum Dienstag Berlin wieder ver 
lassen. Sie fuhren nach München, um nach einer Be 
sichtigung der Hauptstadt der Bewegung am Dienstag wie 
der nach Italien zurückzukehren. Mit den Jungfaschisten 
begab sich auch der Jugendführer Italiens, Staatssekretär 
Ricci, und der Jugendführer des Deutschen Reiches, 
Baldur von Schirach, nach München. 
Zur Verabschiedung war neben dem italienischen Bot 
schafter, Exzellenz Attolico, Generalkonsul Renzetti 
und dem Führer des Berliner Fascio, della Morte, und 
Stabsführer Lauterbacher mit dem Stab der Reichs 
jugendführung auf dem Anhalter Bahnhof erschienen. Die 
italienische Kolonie in Berlin war durch zahlreiche Ange 
hörige vertreten. Ehrenformationen der Berliner HJ. und 
des Jungvolks bildeten in der Vorhalle und auf dem Bahn 
steig Spalier. Ein Musikzug der HJ. spielte deutsche ued 
italienische Lieder. 
freudigen Ueberraschung der Jungfaschisten wurde 
ihnen zum Abschied der Text der Ansprache, die der Führer 
am Wilhelmplatz gehalten hatte, sowie eine Luftaufnahme 
ihres Zeltlagers im Grunewald überreicht. Die Freude über 
die erlebnisreichen Berliner Tage, die mit dem Aufmarsch 
vor dem Führer ihren Höhepunkt und in der Sonnen 
wendfeier im Olympia-Stadion mit der An 
sprache von Reichsminister Dr. Goebbel s ihren festlichen 
Abschluß gefunden hatten, leuchtete jedem der jungen Ita 
liener aus den Augen. Ihrem Dank dafür gaben sie ihren 
deutschen Kameraden gegenüber beredten Ausdruck. Als 
dann die beiden Sonderzüge unter den Klängen der Gio - 
vinezza aus der Halle rollten, wollten die in südländischer 
Lebhaftigkeit ausgebrachten Abschiedsrufe kein Ende nehmen. 
Sonnenwendfeier am Lübecker Holstentor. 
Lübeck, 22. Juni. Vor dem historischen Lübecker Holsten 
tor fand in der Nacht vom Montag zum Dienstag eine 
Sonnenwendfeier deutscher und nordlän 
discher Studenten statt. Zahllose in- und ausländi 
sche Gäste der vierten Reichsta gung der Nordischen 
Gesellschaft wohnten der Feier bei. 
Nach Einbruch der Dunkelheit marschierten Abordnun 
gen des Nationalsozialismen Deutschen Studentenbundes, 
der dänischen, schwedischen und norwegischen Studentenab 
ordnnngen mit ihren Fahnen vor dem Holstentor auf und 
nahmen Ausstellung vor dem Holstentor, vor dem ein mäch 
tiger Holzstoß aufgeschichtet war. 
In seiner Feuerrede führte der Reichsstudentenführer 
Dr. Scheel u. a. aus: „Wir alle, die wir heute um diesen 
Feuerstoß versammelt sind, aus den Ländern von Island 
bis nach Finnland und aus Deutschland, wir alle sind An 
gehörige von Völkern, die von jeher Bauernvölker Waren. 
Da sich die Arbeit des bäuerlichen Menschen nach dem Ab 
lauf der Natur richtet, wie könnte es da anders sein, als daß 
Feste und Feiern der Natur angehören. Die gemeinsame 
Herkunft unserer Völker, die gemeinsame Rasse geben uns 
ähnliche Symbole für gleiche Wesens 
i n h a l t e. 
„Hierauf sollten wir uns alle besinnen, die wir aus dem 
Norden und aus Deutschland uns heute gemeinsam um das 
Sonnenwendfeuer, das Zeichen der Lebensspen 
derinSonne, geschart haben. Dann dürften auch Unter 
schiede äußerlicher Natur nicht mehr entscheidend sein 
können für die Art, wie wir einander verstehen, ausschlag 
gebend würde nurmehr sein die Verwandtschaft des Blutes. 
„Wir glauben, daß unsere Zeit ausersehen ist, uns 
nordrassischen Völkern die Besinnung auf unsere 
eigene Art Zu bringen. Haben wir zugleich erkannt, 
was an Fremdem uns noch anhaftet und uns trennen könnte, 
dann wird diese neue Ausrichtung nach altem gemeinsamen 
Wert zwischen unseren Völkern jene innere Ueberein 
stimmung schaffen, die die Zukunft unserer Rasse verbürgt." 
In das Sieg-Heil auf das deutsche Volk und die Völker 
des Nordens stimmten die deutschen und nordländischen 
Teilnehmer wie ein Mann ein. 
Die StudentemGesangsvereinigung Kopenhagen 
und die Gesangsvereinignug der Studenten der» schwedischen 
Universität Lund brachten die Sonnwendlieder ihrer 
Heimat zum Vortrag. „Heiliges Vaterland" sang der Chor 
die Hitler-Jugend. Deutschlands Jugend übergab 
Zum Gedächtnis an die Toten der großen Kriege unseres 
Volkes einen Kranz den lodernden Flammen. Den Abschluß 
bildete der Große Zapfenstreich. 
Für die vierte Reichstagung der Nordischen Gesellschaft 
bildete die Sonnwendfeier am Holstentor einen weihevollen 
und erhebenden Ausklang. 
Tie österreichischen Industriellen im Rheinland. 
Düsseldorf, 22. Jnni. Am zweiten Tage ihres Aufent 
haltes im Rheinland besuchte die Abordnung des Bundes 
der Oesterrei ch i s ch e n Industr i e I l e n das Werk 
Leverkusen der JG-Farbenindustrie. Das Vorstands 
mitglied der IG-Farben, von S ch n i tz I e r - Frankfurt a. 
Main, hieß die Gäste willkommen. 
Von Leverkusen aus begaben sich die österreichischen In 
dustriellen zu einem Besuch der Ausstellung „Schaffen 
des Volk" nach D üsseldor f. Die Ausstellung hinter 
ließ vor allem mit den Abteilungen der neuen deutschen 
Werkstoffe bei den Gästen einen tiefen Eindruck. Am Abend 
begrüßte sie der Staatskommissar der Stadt Düsseldorf, 
Liederley. Staatsrat Urban wies in seiner Antwort 
auf den guten Eindruck hin, den die Ausstellung auf die 
österreichischen Wirtschaftler gemacht habe. 
Das „Feuerkämpfergesetz" der ungarischen Frontkämpfer. 
Budapest, 21. Juni. Ueber den vom Ministerrat ange 
nommenen Gesetzentwurf des neuen Frontkämpfergesetzes 
veröffentlicht die Presse Einzelheiten, nach denen das Gesetz 
den Namen „F euerkämp f e r - G e s e tz" tragen wird. 
Dementsprechend wird auch der bisherige Frontkämpferver 
band künftig den Namen „F euerkämp f e r - V e r - 
band" tragen. 
Das Feuerkämpfergesetz, das offenbar sowohl der Bezeich 
nung als auch dem Inhalt nach in erster Linie einen staat 
lichen Schutz und staatliche Unterstützung für die wah 
ren, unmittelbaren Frontkämpfer schaffen will, sieht eine 
Reihe grundlegend neuer Bestimmungen vor, die den Front 
kämpfern des Weltkriege eine bevorzugte Behandlung und 
möglichst gesicherte Stellung im Wirtschaftsleben geben soll. 
Nach dem Gesetzentwurf werden in Zukunft der lstaat, die 
staatlichen und privaten Unternehmungen verpflichtet, zu 
mindest zu einem Fünftel der Angestellten Frontkämpfer zu 
beschäftigen. Die gleiche Verpflichtung gilt für den Grund 
besitz über 1000 Morgen. Bei allen staatlichen und städ 
tischen Lieferungsaufträgen erhalten Frontkämpfer eine 
Vergünstigung von 3 v. H. gegenüber anderen Bewerbern. 
Eine weitere gesetzliche Bestimmung regelt die Beförde 
rung der Frontkämpfer, die als Beamte der Polizei, der 
Eisenbahn und der Post angehören und die infolge ihrer 
jahrelangen Abwesenheit an der Front bei der Beförderung 
im Nachteil geblieben waren. Das neue Gesetz sichert diesen 
Beamten eine Wiedergutmachung der durch die Teilnahme 
am Weltkrieg ihnen entstandenen Nachteile und Schäden zu. 
Weiter werden den Feuerkämpfern besondere Rechtsvorteile, 
insbesondere Berücksichtigung bei der Steuerveranlagung, 
zugesichert. 
Der bisherige Frontkämpferverband, in Zukunft der 
Feuerkämpferverband, wird im Gesetz mit der Vertretung 
der Interessen der Frontsoldaten beauftragt. Das Gesetz 
teilt die Frontkämpfer in sechs Gruppen auf. Zu der 
ersten Gruppe gehören die den Heldenorden tragenden 
Kriegsbeschädigten, zu der zweiten Gruppe die allge 
meinen Kriegsbeschädigten, Zu der dritten Gruppe die 
dem Heldenorden angehörenden Frontkämpfer, zu der vier 
t e n Gruppe die Kämpfer der Schützenlinie, zu der fünf 
ten Gruppe die allgemeinen Frontkämpfer und Zu der 
s e ch st e n die übrigen Kriegsteilnehmer. 
Die Durchführung des Gesetzes wird dem Honvedminister 
übertragen. Das neue Feuerkämpfer-Gesetz wird voraus 
sichtlich bereits in der nächsten Zeit dem Abgeordnetenhaus 
von der Regierung zur Verhandlung vorgelegt werden. 
Ministerpräsident Hodscha über das Donauraum-Problem. 
Prag, 21. Juni. Bei einem Empfang der Prager Ver 
treter der internationalen Nachrichtenagenturen beantwortete 
Ministerpräsident Dr. Hodscha verschiedene außenpolitische 
Fragen. Die Ergebnisse seiner Reise nach Bukare st und 
das letzte Treffen der Ministerpräsidenten der Staaten der 
Kleinen Entente hätten alle seine Hoffnungen erfüllt. Wört 
lich erklärte Dr. Hodscha dann: 
„Im Gegensatz zu den Aeußerungen einer gewissen be 
nachbarten Presse sind die von uns aufgestellten Pläne weder 
französisch, noch deutsch, noch italienisch, sondern einfach 
Do n au- Pläne. Es handelt sich darum, ein sowohl loya 
les als objektives System der Zusammenarbeit 
der interessierten Länder herbeizuführen. Selbstverständ 
lich gibt es keine Organisierung Mitteleuropas ohne die Teil 
nahme der großen interessierten Mächte, auf deren Bedürf 
nisse und legitimen Interessen wir Rücksicht nehmen wollen: 
einerseits Italien, das Mitunterzeichner der Römischen Pro 
tokolle ist, andererseits Deutschland, das so viele Be 
ziehungen zu Mitteleuropa hat. Die Verständigung mit den 
großen Mächten des Westens, Frankreich, England und Ame 
rika, wird gewiß nicht auf Schwierigkeiten stoßen. 
„Wir sind entschlossen, vom jetzigen Augenblick an in 
informative Vorbesprechungen zunächst mit 
deutschen und italienischen Experten einzutreten 
und ihnen Vorschläge im Einzelnen zu machen, die dann der 
Gegenstand weiterer Unterhaltungen sein könnten. Im 
übrigen bin ich glücklich, die unbedingte Einheitlichkeit der 
Kleinen Entente in Bezug auf die Fragen feststellen zu 
können, welche die europäische Lage zweifellos auch in den 
folgenden Monaten beherrschen werden. 
„Das ist die Konsolidierung des Völkerbundes, die Zu 
sammenarbeit der Donauländer und jene Maßnahmen, die 
zu treffen wären, um diese Zusammenarbeit auch auf dem 
Gebiete in die Wirklichkeit umzusetzen, wo sie noch nicht ge 
nügend entwickelt erscheint. Ich füge hinzu, daß wir über 
eingekommen sind, aus den Zusammenkünften ber dre: 
Ministerpräsidenten der Staaten der Kleinen Entente eine 
dauernde Einrichtung zu machen. Dies soll dazu beitragen, 
urstere Zusammenarbeit immer enger zu gestalten." 
Mutmaßungen über eine Regierung Chautemps. 
Paris, 22. Juni. Die Frühpresse steht im Zeichen der 
Verhandlungen des Senators Chautemps zur Neubildung 
einer Regierung. Allgemein kommt zum Ausdruck, daß nur 
die Bildung einer Volksfrontregierung möglich sei. Diese 
würde aber statt unter sozialdemokratischer unter radikal 
sozialer Leitung stehen. , 
Man erwartet, daß Chautemps am Dienstag abeno 
sein Kabinett gebildet haben dürfte. Alles hänge von dem 
Ausgang der Sitzung des Landesrats der Sozialdemokrati 
schen Partei ab. 
Chautemps wird allgemein'begrüßt. In parlamentari 
schen und politischen Kreisen betont man, daß Lebrun kerne 
bessere Wahl hätte treffen können. Die Blätter ergehen sich 
in Mutmaßungen über das Programm und über die etwaige 
Zusammensetzung einer Regierung Chautemps. 
Diese dürfte im großen und ganzen dieselben Namen 
aufweisen, die schon in der Regierung Blum vertreten 
waren. Nach Ansicht einiger Blätter werde Blum wahr 
scheinlich einen Posten als Staatsminister ohne Amtsbereich 
angeboten bekommen. Es sei aber noch nicht sicher, ob er 
diesen Posten annehmen werde. 
Petit Parisien hebt hervor, daß der Sturz der Regierung 
Blum zu keinerlei Zwischenfällen geführt habe. Blums 
Appell sei gehört worden. Chautemps führe seine Be 
sprechungen zur Regierungsbildung mit Methode und Klug 
heit. Die Formel für seine Regierungsbildung sei folgende: 
Kabinett der erweiterten Volksfrontbewegung unter radikal 
sozialer Führung, gestützt auf die Mehrheit, wie sie aus den 
Wahlen im Mai 1936 hervorgegangen sei, wenn möglich, 
sogar noch etwas verbreitert, finanzieller Liberalismus, 
Schaffung einer Beruhigungsatmosphäre und Arbeits- und 
soziale Disziplin. 
Matin spricht davon, daß im neuen Volksfrontkabinett 
Delbos und Daladier den Außenminister bzw. den 
Kriegsministerposten beibehalten würden. Eine größere 
Umwandlung in der politischen Zusammensetzung des Kabi 
netts sei unmöglich. Das Angebot der Kommunisten, an 
der Regierung teilzunehmen, sei nur platonisch. Bis zur 
Entscheidung des sozialdemokratischen Landesrats sei 
Chautemps gezwungen, sich Zurückhaltung aufzuerlegen. 
Das neue Kabinett müsse mutig an das Finanzprogramm 
herangehen. 
Das Oeuvre meint, für Chautemps könnten sich Schwie 
rigkeiten in der Sitzung des' sozialdemokratischen Landes 
rats ergeben. Blum werde aber seinen Parteifreunden 
empfehlen, den Radikalsozialen die gleiche loyale Mitarbeit 
Zuzubilligen, die er seit Juni 1936 von ihrer Seite gefunden 
habe. Eine Zustimmung des Landesrats werde nicht ohne 
Bedingungen möglich sein, die sich vor allem auf die Bei 
behaltung des Volksfrontprogramms beziehen dürften. 
Das Blatt Blums, Populaire, läßt durchblicken, man 
könne aus der schnellen Betrauung Chautemps' schließen, 
daß man es mit einer vorher abgekarteten Sache zu tun 
habe. Vor allem ist das Blatt erstaunt, daß sich Lebrun 
auch nicht einen Augenblick den Anschein gegeben habe, den 
abgetretenen Ministerpräsidenten mit der Bildung einer 
neuen Regierung zu betrauen. 
Im Leitartikel schreibt Blums Stellvertreter in der 
Leitung der Zeitung, die Krise sei mehr als nur eine 
Ministerkrise. Der Senat habe mit den Franken-Deser 
teuren, mit den Spekulanten und mit den Gegnern der 
Volksfront gemeinsame Sache gemacht. Die Sozialdemo 
kratische Partei bleibe aber ihrem Programm und der 
Volksfront treu. 
Wie auch immer die neue Regierung aussehen werde, die 
Sozialdemokraten würden an keiner Regierung teilnehmen, 
die das Volksfrontprogramm verleugnen würde. 
In der Humanite wird festgestellt, daß die Sprecher der 
Kommunisten Chautemps erklärt hätten, daß nur eine neue 
Volksfrontregierung mit dem vollen Proramm der Volks 
front möglich sei. 
Die englische Presse Zur französischen Regierungskrise. 
London, 22. Juni. Die Regierungskrise in Frankreich 
wird von der englischen Presse mit Aufmerksamkeit verfolgt. 
Die Times schreibt, daß eine Krise schon längst gedroht 
habe, da der konservative Flügel der radikalen Partei sich in 
der Volksfront niemals glücklich gefühlt habe. Dieser kon 
servative Flügel der radikalen Partei sei es, der die soziale, 
wirtschaftliche und Grenz-Politik der Blum-Regierung mit 
wachsender Besorgnis verfolgt habe. Die neue Regierung 
werde wahrscheinlich keine Aenderung der Politik vor 
nehmen, sondern es werde nur zu einer Umbildung und 
einer neuen Volksfrontregierung kommen. 
Daily Expreß schreibt, daß Moskau sicherlich über den 
Weggang Blums betrübt sei.' Der einzige radikalsoziale 
Nachfolger jedoch, den Stalin nicht auf dem Posten des 
Ministerpräsidenten zu sehen wünsche, so erklärt das Blatt, 
sei Daladier, der vo« den Sowjets nicht viel halte. 
Daily Mail weist auf die ernste finanzielle Lage in 
Frankreich hin. Die französische Staatskasse sei beinahe 
leer. Der Haushalt Weise einen großen Fehlbetrag auf. 
Die schwebende Schuld sei in alarmierender Weise gestiegen. 
Tie industrielle Produktion sei in den letzten sieben Jahren 
um ein Drittel gesunken, und die Staatseinnahmen gingen 
zurück. Das Blatt tadelt die Sozialpolitik Blums, die zu 
sammen mit den vielen Streiks das Vertrauen in Frankreich 
unterhöhlt habe. 
Die marxistische und liberale Presse ist, wie nicht anders 
zu erwarten, sehr betrübt über den Abgang Blums. Sie 
rechnet damit, daß Blum bald wieder zurückkehren 
werde. 
Wehrbeitrag vom Unterhaus gebilligt. 
London, 22. Juni. Die neue Wehrbeitragsvor 
lage wurde vom Unterhaus am Montag abend nach 
langer und ausführlicher Debatte mit 231 gegen 98 Stim 
men angenommen. Die Vorlage geht jetzt ans Ober 
haus. 
Eine rote „Arbeiterhilfe" ausgehoben. 
Warschau, 21. Juni. Im Zuge ihrer Maßnahmen gegen 
die illegale Kommunistische Partei überraschte die War 
schauer politische Polizei das Komitee der roten „Arbeiter- 
Hilfe". Die neun Teilnehmer wurden verhaftet und An 
weisungen der Parteileitung beschlagnahmt. 
In der Warschauer Judenstadt verhaftete eine Polizei 
patrouille zwei Kommunisten, die kommunistische Flug 
blätter verteilten. Die Festgenommen sind, wie nicht an 
ders zu erwarten, Juden. 
Der chinesische Finanzmiuister in New Jork. 
New. Jork, 21. Juni. Der chinesische Finanzminister 
Dr. Kung traf hier mit dem Dampfer „Queen Mar y" 
zum Studium der industriellen und wirtschaftlichen Ent 
wicklung ein. Er wird von Roosevelt und Finanz 
minister Morgenthau in Washington empfangen 
werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 