
Erste Nacht-Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Qhne alle Gewähr.) 
Bertin, Freitag W!ärz 
Nr. 
3. Jahrgang 
Der Führer spricht im Reichstag über die Wiederverewigung Oesterreichs mit dem Deutschen 
Reich. Bekenntnis ganz Deutschlands am 10. April. Neuwahl des Reichstags. 
Staatsmänner ist klar und offen, für jeden Volksgenossen 
verständlich, ist keine Geheimdiplomatie, die hinter den 
Kulissen unter Ausschluß der Oeffentlichkeit geführt wird. 
Der Reichstag versammelt sich 
Der große Sitzungssaal des Reichstages in der 
Kroll-Oper trägt heute wieder den gleichen Schmuck wie bei 
der letzten Sitzung vor vier Wochen: von der Stirnwand 
grüßt das riesige goldene Hoheitszeichen und zu beiden 
Seiten davon sieht man große Hakenkreuze auf braunem 
Untergrund. Am 2V. Februar gab hier der Führer in drei 
stündiger Rede seinen umfassenden Rechenschaftsbericht über 
fünf geschichtliche Jahre im Leben des deutschen Volkes und 
tat einen verheißungsvollen Ausblick in die Zukunft. 
Heute versammeln sich die Abgeordneten des Deutschen 
Reichstages wieder, die ebenso wie das gesamte deutsche 
Volk noch ganz unter dem tiefen Eindruck der mit atem 
beraubender Schnelligkeit sich folgenden Ereignisse der ver 
gangenen sieben Tage stehen. Mit ihnen warten 75 Millio 
nen Deutsche und wartet die ganze Welt auf die Worte des 
Führers. 
Um 19 Uhr werden die Türen des Reichstages geöffnet 
und alsbald sind die Tribünenplätze besetzt. Auch die Ab 
geordneten sind bereits zu früher Zeit in großer Zahl im 
Hause anwesend. Die kleine Gruppe der aus Oesterreich 
stammenden Reichstagsabgeordneten nimmt von allen 
Seiten herzliche Glückwünsche entgegen. 
Des Führers Triumphfahrt 
Ein Jubelschrei ohnegleichen bricht in der Wilhelmstraße 
aus, als 10 Minuten vor Sitzungsbeginjn der Führer die 
Fahrt zum Reichstag antritt. Wieder kommt in diesem sich 
lawinengleich fortpflanzenden unbeschreiblichen Begeiste 
rungsstürmen und Huldigungen der heiße und innige 
Dank der Nation an den Schöpser Großdeutschlands für 
seine geschichtliche Tat zum Ausdruck. Von solchem Jubel 
auf der ganzen Fahrt überschüttet, trifft der Führer vor der 
Krolloper ein. 
Vor der Krolloper herrscht reger Betrieb. In langen 
Zweier- und Breierreihen fahren die Wagen mit den Mit 
gliedern der Reichsregierung, den Ehrengästen, den Vertre 
tern der Wehrmacht und Diplomaten vor. Eine Ehren 
kompanie des SS.-Totenköpfverbandes „Brandenburg" ist 
ausmarschiert. 
Im offenen Wagen erscheint der Präsident des Deutschen 
Reichstages, Generalfeldmarschall Göring, dem von der 
Menge stürmische Ovationen dargebracht werden. Kurz 
danach wird Dr. Goebbels, der Befreier und Gauleiter 
der Reichshauptstadt, von seinen Berlinern stürmisch be 
grüßt. 
Punkt 20 Uhr fährt der Führer vor und schreitet unter 
den Klängen des Präsentiermarsches und des Deutschland 
liedes die Front der Ehrenkompanie ab. Im Eingang der 
Krolloper wird der Führer vom Präsidenten des Hauses, 
Generalfeldmarschall Göring, willkommen! geheißen. 
Der Führer betritt den Saal. 
Um 19 Uhr 15 ist das Haus voll besetzt. Fast alle Reichs 
minister, Reichsstatthalter und Staatssekretäre haben sich be 
reits eingefunden. Im Parkett sind sämtliche Abgeordneten 
anwesend. Die Zuschauertribünen sind überfüllt. 
Wenige Minuten vor 20 Uhr erscheinen im Sitzungssaal 
die Mitglieder der österreichischen Landesregierung mit 
dem Reichsstatthalter Se y ß - I n q u ar t an der Spitze, 
der die Uniform eines SS.-Gruppenführers trägt. Laute 
Heilrufe und Händeklatschen begrüßen die führenden Män 
ner aus der deutschen Ostmark, die heute zum ersten Mal 
an einer Sitzung des Deutschen Reichstages teilnehmen. 
Botschafter vonPa pen begrüßt jeden einzelnen der öster 
reichischen Herren mit Handschlag und ihm schließen sich die 
Mitglieder der Reichsregierung, die führenden Männer von 
Partei und Staat an. 
Lautloses Schweigen tritt ein. Sowohl auf der Regie 
rungs-Estrade wie im Parkett der Abgeordneten und auf 
den Tribünen erwarten alle Anwesenden stehend denFüh - 
rer, der, als er Punkt 20 Uhr in Begleitung des Reichs- 
Tagspräsidenten Generalfeldmarschall Göring und Reichs 
innenministers Frick den Saal betritt, mit lauten Heil 
rnfen empfangen wird. 
Der Führer nimmt auf der Regierungsestrade Platz. 
Neben ihm sitzen in der ersten Reihe die Reichsminister 
Heß, von Ribbentrop, Dr. Frick, Dr. Goebbels, 
Freiherr von Neurath, Graf Schwerin-Krosigk, 
in der zweiten Reihe die Reichsminister Dr. Schacht, 
Funk, Gärtner, Darre, Ruft, Kerrl, Seldte, 
Dr. Frank und Dorpmüller. 
In der dritten Reihe steht man den Oberbefehlshaber 
der Wehrmacht, Generaloberst von Brauchitsch, Gene 
raladmiral Raeder, den Chef des Oberkommandos der 
Wehrmacht, General der Artillerie Keitel, und Staats 
minister Dr. Meißner, weiter die Neichsleiter, Staats 
sekretäre und weitere 'führende Männer des Staates und 
der Partei. 
Auf der linken Seite der Regierungsestrade sitzen in der 
ersten Reihe die Mitglieder der österreichischen Landes 
regierung. Zu beiden Seiten des Rednerpultes nehmen 
Reichsminister Dr. Lammers, Reichspressechef Dr. 
Dietrich und die beiden Adjutanten des Führers, SS.- 
Gruppenführer Schaub und NSKK. - Gruppenführer 
Wiedemann, Platz. 
Wie stark das Interesse der ausländischen Diplomaten 
an der zweiten diesjährigen Reichstagssitzung ist, kann man 
daraus ersehen, daß die Diplomatenloge voll besetzt ist. Man 
sieht die Botschafter der Türkei, von Polen, Spanien und 
Brasilien, die Gesandten von Schweden, Dänemark, Irak, 
Belgien, Bolivien, Schweiz, Bulgarien, Ungarn, Irland, 
Griechenland, Estland, Uruguay, Lettland, Jugoslawien, der 
Tschechoslowakei und Aegypten, den Geschäftsträger von 
Italien anstelle des erkrankten Botschafters Attolico, ferner 
die Geschäftsträger von England, der Sowjetunion und der 
Niederlande sowie einen Vertreter der Botschaft der Ver 
einigten Staaten. 
Göring eröffnet die Sitzung. 
Reichstagspräsident Generalfeldmarschall Göring er 
öffnete die Sitzung mit folgender kurzen Ansprache: 
„Die Sitzung ist eröffnet. 
„Meine Herren Abgeordneten! Bevor wir in die Ta 
gesordnung eintreten, wollen wir des Abgeordneten 
Rosenbaum gedenken, der am S. März verstorben ist. 
Sie haben sich zum ehrenden Angedenken des Verstorbenen 
von den Sitzen erhoben. Ich danke Ihnen. 
„Meine Abgeordneten! Die heutige Sitzung des Deut 
schen Reichstages ist Wohl eine der denkwürdigsten, die wir 
bisher im neuen Reiche begangen haben." 
Beifäll rauscht auf, als Generalfeldmarschall Göring 
forkfährki 
„Ich begrüße als der Präsident dieses Reichstages heute 
Zum ersten Male als Gäste auf der Regierungstribüne den 
ersten Reichsstatthalter in Deutsch-Oesterreich und die 
deutsch-österreichische Landesregierung." 
Die Oesterreicher erheben sich von den Plätzen und 
danken mit dem Deutschen Gruß. 
„Ich glaube, daß schon allein in dieser Tatsache die ganze 
gewaltige Umwälzung der letzten Tage zum Ausdruck 
kommt, und daß darin, daß wir Sie, den ersten Reichsstatt 
halter in Oesterreich und seine Regierung, heute hier im 
Deutschen Reichstag sehen, es dem Letzten klar geworden ist, 
daß nunmehr nur mehr ein Reich und ein Führer 
das Schicksal der Deutschen gestaltet. 
„Die Teilnahme am Reichstag der Deutschen bezeichnet 
am deutlichsten auch die Wiedervereinigung mit dem Reiche. 
Wirbegrüßen Deutsch-Oesterreich als ein 
wertvolles Glied unseres Reiches. Die alte 
Ostmark ist wieder ins Reich zurückgekehrt! 
„Wir treten jetzt in die Tagesordnung ein. 
„Das Wort hat der Führer und Reichskanzler." 
In diesem Augenblick springen die Abgeordneten von 
ihren Sitzen aus und jubeln minutenlang dem Führer zu. 
(Fortsetzung auf Nr. 431) 
Die österreichische Regierung in Berlin. 
Berlin, 18. März. Am Nachmittag trafen, aus Wien 
kommend, der österreichische Reichsstatthalter Dr. Seyß- 
Jnquart und sämtliche Mitglieder der österreichischen 
Staatsregierung zusammen mit Gauleiter Bürckel auf 
dem Tempelhyser Flughafen ein, um an der Sitzung des 
Reichstages teilzunehmen. 
Zur Begrüßung hatten sich österreichischerfeits General 
Pohl, Gesandter Tauschitz, Staatssekretär Wim 
mer und der Landesstatthalter von Salzburg, Reitter, 
sowie andere hohe Beamte eingefunden. Ministerialrat Dr. 
Metzner vom Reichsinnenministerium im Auf 
trage von Reichsinnenminister Dr. Frick den österreichi 
schen Reichsstatthalter und seine Begleiter. Nach kurzen Be 
grüßungsworten begaben sich der Reichsstatthalter und die 
Mitglieder der österreichischen Staatsregierung in das Hotel 
Kaiserhof, wo sie für die Dauer ihres Berliner Aufenthalts 
Wohnung nehmen. . . 
Kurz vor dem Eintreffen des Reichsstatthalters Seyg- 
Jnquart waren, aus München kommend, Gauleiter Wag 
ner, Ritter von Epp und Bürgermeister Fiehler aus 
dem Tempelhofer Flughafen angekommen. 
Berlin will den Führer sehen. 
Wen heute morgen der Weg zu seiner Arbeitsstätte an 
Reichstagsgebäude, Krolloper oder an der Siegesallee vor 
beiführte, wird erstaunt gewesen sein. Wo noch am Vorabend 
tiefster Frieden geherrscht hatte, war über Nacht ein Wald 
von Fahnen erwachsen. 
Mit besonderem Interesse betrachtete man die infolge 
der großen Bauvorhaben in Berlin zahlreich umherliegenden 
Baumaterialien und im Handumdrehen hatte man unter 
fachkundiger Anleitung im „freiwilligen Arbeitsdienst" an 
den verschiedensten Stellen Behelfstribünen erstehen lassen, 
die am Abend auch den in den hintersten Reihen stehenden 
Wolksgenossen gute Sichtmöglichkeiten gaben. 
Mit jeder Stunde wurde der Fußgängerverkehr reger. 
Gegen 18 Uhr setzte von allen Seiten ein Massenzustrom zu 
der prachtvoll geschmückten Wegstrecke zwischen Reichskanz 
lei und Krolloper ein, an deren Straßen und Plätzen 
60 Pilzlautsprecher aufgestellt waren. 
Mit Gesang und Musik marschierten die Absperrmann 
schaften der SÄ. und SS. heran. Die Berliner Bevölke 
rung, die an den Lautsprechern die Alarmierung der zur 
Absperrung befohlenen Formationen mit angehört hatte, 
bewies durch zahlreiche Liebesgaben ihre Dankbarkeit und 
ihr Verständnis für die Männer, die als eherne Felsen in 
der Brandung der jubelnden Begeisterung ihren schweren 
Als die Dunkelheit hereinbrach und Scheinwerfer den 
Flaggenschmuck der öffentlichen Gebäude und Privathäuser 
in der Wilhelmstraße und Unter den Linden, die Quadriga 
auf dem Brandenburger Tor und die goldene Siegesgöttin 
hoch über dem Königsplatz mit strahlendem Licht übergössen, 
gab es angesichts des stärker und stärker werdenden An 
drangs der Massen keinen Zweifel mehr: Auch diese Fahrt 
des Führers wird im Dankesjubel der Berliner eine Fahrt 
des stolzen Triumphes werden. 
In der Wilhelmstraße und auf dem Wilhelmplatz stand 
Kopf an Kopf die Menge schon seit Stunden. Ueberall 
herrschte freudige Feststimmung, feierten der Berliner 
Humor und das Gemüt des Reichshauptstädters herrliche 
Wer etwas von Oesterreich weiß, galt als interessanter 
Mann und fast allgemein war man entschlossen, bei den 
ersten KdF.-Reisen nach Wien, Tirol und Steiermark dabei 
zu sein. Mit besonderer Freude sieht man dem Eintreffen 
der ersten KdF.-Fahrer aus Oesterreich entgegen. Berlin ist 
entschlossen, seinen ins Reich heimgekehrten Volksgenossen 
einen Empfang zu bereiten, der aus ehrlichen und be 
geisterten Herzen kommt. . , 
Inzwischen waren auch in Theatern und Lichtspiel 
häusern sowie in den Gaststätten die letzten Vorbereitungen 
für den Gemeinschaftsempfang getroffen worden. 
Man sah es diesen Tausenden und Abertausenden 
Männern und Frauen an, daß sie sich der Bedeutung der 
historischen Stunden bewußt waren, die der Führer dem 
deutschen Volk beschert hat. Immer wieder schart sich das 
deutsche Volk bei solch großen Ereignissen um die Laut 
sprecher, um aus klaren Worten seines Führers die grose 
Linie seiner Politik in der Gegenwart und der Zukunft zu 
erkennen. 
Das ist überhaupt die Lösung des großen Geheimnisses, 
warum das deutsche Volk so ungeheuer starken Anteil an der 
politischen Entwicklung nimmt. Die Politik der deutschen 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 