
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 13. Januar 
Nr. 
51 
Der britische Verkehrsminister in Berlin. 
Berlin, 13. Januar. Der britische Verkehrsminister 
Dr. Leslie Burgin ist mit seiner Gattin am Mittwoch 
abend 20 Uhr 02 in Berlin eingetroffen. Der Minister hat, 
einer Einladung des Generalinspektors für das deutsche 
Straßenwesen folgend, auf der Rückreise von der Schwerz 
nach England Gelegenheit genommen, . die deutschen 
Straßenverhältnisse und den deutschen Straßenbau kennen 
zu lernen. 
In Begleitung von Dr. To dt fuhr er am Dienstag 
über die Autobahn München —Salzburg bezw. die deutsche 
Alpenstraße nach Berchtesgaden. Am Abend des gleichen 
Tages wurde die Ausstellung für Architektur und 
Handwerk im Haus der Deutschen Kunst in München be 
sichtigt, die, wenn auch im Aufbau begriffen, doch jetzt schon 
einen ausgezeichneten Ueber'blick über die fertigen und im 
Bau oder in der Projektion begriffenen Großbauten 
des neuen Deutsch l ands gibt. 
Ein vom Reichsverkehrsminister zur Verfügung gestell 
ter Sonderzug brachte den Minister, begleitet von Dr. Todt 
und dem Präsidenten der Reichsbahndirektion München, 
nach Nürnberg. Am Mittwoch vormittag erfolgte nach einer 
kurzen Rundfahrt durch die Stadt und das Partertag 
gelände die Fortsetzung der Reise über die Autobahn 
Nürnberg—Halle und von hier aus mit dem fahrplam 
mäßigen llv-Zug nach Berlin. 
Legitimistische Kundgebungen in Oberösterreich verbotem 
Wien, 12. Januar. Der Sicherheitsdirektor von Ober 
österreich, Graf Revertera, hat monarchistische Ver 
sammlungen in Linz sowie auch alle anderen in Oberöster 
reich angesetzten legitlmistischen Kundgebungen verboten. 
Ausweisung österreichischer Legitimisten aus Jugoslawien. 
Belgrad, 12. Januar. Das Organ des jugoslawischen 
Innenministers Koroschetz, der Laibacher Slowenetz, bringt 
aufsehenerregende Einzelheiten über die Gründe, die kürzlich 
zur Ausweisung einer Reihe von Oesterreichern aus Jugo 
slawien führten. 
Das Blatt erklärt, die Gemaßregelten seien noch glimpf 
lich davongekommen, weil man sie woanders um einen 
Kopf kürzer gemacht Hätte. Sie hätten nämlich eine 
ausgedehnte legiti mistische Tätigkeit entfaltet. Ein 
zelne von ihnen hätten sich dahin geäußert, daß das slowe 
nische Gebiet von Jugoslawien abgetrennt würde, falls 
Otto von Habsburg den Thron Oesterreichs besteige. Zur 
Ausübung ihrer agitatorisch-politischen Tätigkeit hätten sie 
sich zu einer Auslands-Ortsgruppe der Vaterländischen 
Front in Marburg zusammengeschlossen. Das Blatt er 
klärt schließlich, daß die Untersuchung in dieser Angelegen 
heit weiter laufe und daß noch weitere Ausweisungen be 
vorständen. 
italienisch-deutsch-japanifchen Antikominternpakt der auf 
den gleichen Grundsätzen beruht begrüßt. Sie haben ihren 
Entschluß bekräftigt, die kommunistische Agitation in ihren 
Ländern mit allen Kräften zu bekämpfen. 
4. Die Vertreter Oesterreichs! und Ungarns haben dem 
Vertreter Italiens ihren Entschluß bekanntgegeben, Zu der 
formellen Anerkennung der Regierung des Ge 
neralissimus Franeo als der legitimen Regierung Spa 
niens und aller seiner Besitzungen und Kolonien zu schreiten» 
Die Vertreter der drei Regierungen haben ihrer überein 
stimmenden Auffassung Ausdruck gegeben, daß ein solcher 
Entschluß einen tatsächlichen Beikrag zur Normalisierung 
der Beziehungen Zwischen Spanien und den anderen Natio 
nen, sowie zur Befriedung Europas darstelle. 
6. Die Vertreter Oesterreichs und Ungarns haben die 
gewichtigen und billigen Gründe, die die italienische Regie 
rung Zu ihrem Austritt aus dem Völkerbunde bewogen 
haben, zur Kenntnis genommen, sie haben die weitgehenden 
Folgen dieses Entschlusses! für die Zusammensetzung, die 
Ziele und die Möglichkeiten des Völkerbundes festgestellt 
und erklären, daß der Völkerbund den Charakter einer ide 
ologischen Gruppierung weder annehmen könne noch dürfe. 
In einem solchen Falle behielten sich Oesterreich und Ungarn 
bor, ihre Beziehungen zum Völkerbund einer neuerlichen 
Prüfung zu unterziehen. 
6. Die Vertreter Oesterreichs und Italiens haben neuer 
lich bestätigt, daß ihre Regierungen' die vollkommene 
Gleichberechtigung Ungarns hinsichtlich der 
militärischen Wie d e aufrich t u n g anerkennen'. Die 
Vertreter der drei Regierungen erachten die baldige Ver 
wirklichung dieses Grundsatzes als notwendig. 
7. Die Vertreter Oesterreichs und Italiens haben er 
klärt, daß ihre Regierungen mit großem Interesse die Ent 
wicklung der Beziehungen zwischen Ungarn und Ru 
mänien verfolgen. Sie sind der Auffassung, daß ein be 
friedigendes Ergebnis der ungarisch-rumänischen Verhand 
lungen in beträchtlichem Maße zur Befestigung des Friedens 
im Donauraum beitragen würden. 
8. Die Vertreter der drei Regierungen Haben die wirt 
schaftliche Lag e geprüft und stimmen darin überein, 
auf jede Weise den Handelsverkehr zwischen den drei Staa 
ten auf der jüngst geschaffenen Grundlage zu Verstärken. 
9. Die Vertreter der drei Regierungen haben ihren ge 
meinsamen Willen zur Zusammenarb e i tmitallen 
Staaten bekräftigt, deren politische Tätigkeit auf reale 
Ziele des Friedens und des Wiederaufbaues sowie auf ein 
besseres Verstehen unter den Nationen gerichtet ist. 
Zum Abschluß der Budapester Konferenz. 
Budapest, 13. Januar. Die Vertreter der Rompaktmächte 
haben zum Abschluß der Konferenz an Mussolini fol 
gendes Telegramm gesandt: 
„Indem wir im Begriff sind, die gemeinsame Erklärung' 
über das! Ergebnis der Arbeit der gegenwärtigen Zusam 
menkunft der drei Rompaktstaaten mit unserer Unterschrift 
zu versehen, wünschen wir in der Person Ew. Exzellenz den 
Schöpfer des Werkes zu begrüßen, das nach wie.vor nicht 
allein die berechtigten Interessen der Teilnehmerstaaten 
wahrt, sondern auch darüber hinaus der Sache der Gerech 
tigkeit und des Friedens dient. 
gez. S chu schni g g, Dara n y i, Schmi d t, 
Kanya." 
Der „Pester Lloyd" über die Stellung Prags. 
Dreistündiger Versöhnungsversuch Chautempssi 
Paris, 12. Januar. Die Sozialkonferenz im Pariser 
Matignon-Palast dauerte von 16 bis 19 Uhr. Sie fand 
unter Vorsitz des Ministerpräsidenten Chautemps im 
Beisein des stellvertretenden Ministerpräsidenten Blum 
und des Arbeitsministers statt. 
Der Leiter der französischen CGT.-Gewerkschaft, Jouhanr, 
erklärte nach Schluß der Konferenz, daß eine grundsätzliche 
Einigung nicht habe erzielt werden können. Jouhaux habe 
den Standpunkt der CGT.-Gewerkschaft zu der augenblick 
lichen Lage und zu dem Arbeitsstatut dargelegt. Die Re 
gierungsmitglieder hätten ihm geantwortet daß sie sich be 
züglich dieses Arbeitsstatuts noch mit anderen interessier 
ten Organisationen in Verbindung setzen würden. 
Krediterhöhung für das französische Flottenbanprogramm. 
Paris, 12. Januar. Der Jntransigeant will wissen, daß 
die französische Regierung die Kredite für das französische 
Flottenbanprogramm um eine halbe Milliarde Fran 
ken erhöhen werde. Kriegsmarineminister Campinchi 
habe bereits die nötigen Besprechungen aufgenommen. 
Der zusätzliche Kredit von einer halben Milliarde sei 
dazu bestimmt, die Fertigstellung der augenblicklich auf Kiel 
liegenden Einheiten zu beschleunigen und die sofortige In 
angriffnahme des Bauprogramms für 1938 zu ermöglichen. 
Dieses Programm sieht bekanntlich die Kiellegung eines 
Kreuzers, von sechs Torpedobooten, fünf U-Booten und von 
zwei Flugzeugträgern vor. 
Französisches Kanonenboot beschießt rotspanische Flieger. 
Paris, 12. Januar. Nach einer hier vorliegenden 
Havas-Meldung aus Perpignan überflogen am Mittwoch 
morgen zwei rotspanische Flugzeuge sowjetrussischer Her 
kunft auf der Höhe von Port Vendre in etwa 396 Meter 
Höhe das französische Kanonenboot „Suippe". 
In Ausführung des Befehles, den die Kontrollschiffe 
erhalten haben, ließ der Kommandant des französischen 
Kriegsschiffes sofort das Feuer eröffnen. Die beiden 
Maschinen entfernten sich daraufhin. 
Aber wenig später traf ein drittes Flugzeug ein, auf 
das gleichfalls das Feuer eröffnet Wurde. Auch dieser Appa 
rat flog sofort in Richtung auf Sowjetspanien davon. Das 
Kanonenboot erreichte sodann ohne weiteren Zwischenfall 
den Hafen von Port Vendre. 
Wiederzusammentritt der belgischen Kammer. 
Brüssel, 12. Januar. Die belgische Kammer hat ihre 
Sitzungen nach der Neujahrsvertagung wieder aufgenom 
men und ist zunächst in eine Aussprache über den Haushalt 
eingetreten. 
Der Rexistenvertreter Hör ward hat eine Interpella 
tion über die Beilegung des Falles Borchgrave angemeldet. 
Bekanntlich hat sich die belgische Regierung mit den Bolsche 
wisten darüber geeinigt, das beim Haager Schiedsgericht 
angemeldete Versahren wegen der Ermordung des belgischen 
Diplomaten Baron d e Borchgrave an der Front von 
Madrid zurückzuziehen. Diese Entscheidung ist von zahl 
reichen belgischen Blättern, besonders aber von der nalio 
nalflämischen und der Rexistenpresse, die darin ein unwür 
diges Kompromiß mit den spanischen Bolschewisten sehen, 
scharf verurteilt worden. 
Das Büro der Kammer hat Empfehlungen ausgearbeitet, 
die eine' Verstärkung der Vollmachten des Kammerpräsi 
denten vorsehen. Man will damit die Vermeidung hand 
greiflicher Zwischenfälle in der Kammer erreichen, wie sie 
während der letzten Sitzungsperiode häufig vorgekommen 
waren. 
„Der einzig richtige Weg." 
Belgrad, 12. Januar. Der Balkan fordert, daß sich Jugo 
slawien den' Weg Deutschlands und Italiens zu eigen mache. 
Der auch m der übrigen Presse beachtete Artikel scyließt: 
„Jugoslawien wünscht in erster Linie Frieden und Freund 
schaft mit seinen Nachbarn. Die Freundschaft mit 
Italien und D e u t s ch land gründet sich nicht nur Als 
allgemeine, sondern ebenso auf besondere wirtschaftliche und 
kulturelle Interessen. Wenn man Freundschaften um allge 
meiner Interessen willen schließt, sind sie kein Fehler, son 
dern eine in den großen Idealen der Menschheit begründete 
Tugend. Diesen Weg geht heute das von Hitler geführte 
Deutschland und das von Mussolini gelenkte Italien. 
Es ist auch der einzig richtige Weg für uns." 
Die gemeinsame Erklärung der Budapiester Konferenz 
Budapest, 13. Januar. Die gemeinsame Erklärung, die 
am Mittwoch von den Vertretern der Unterzeiichnerstaaten 
der Römer Protokolle nach Beendigung ihrer Budapester 
Besprechungen unterfertigt wurde, hat folgenden Wortlaut: 
1. Der österreichische Bundeskanzler Dr. Schusch 
nigg, der österreichische Staatssekretär für die auswär 
tigen Angelegenhleiten, Dr. Schmidt, der italienische 
Minister des Aeußeren Graf Ciano, der ungarische 
Ministerpräsident von Daranyi und der ungarische 
Minister des Aeußeren von Kanya haben in Budapest 
am 10., 11. und 12. Januar 1938 eine gemeinsame Be 
sprechung im Rahmen der Römer Protokolle abgehalten. 
2. Die Vertreter der drei Regierungen haben neuer 
dings mit Genugtuung die positiven Ergebnisse und die 
günstige Entwicklung auf Grund der Römer Protokolle 
festgestellt. Sie haben gemeinsam ihren Willen neuerlich 
bekräftigt, ihre politische und wirtschaftliche Tätigkeit und 
ihre herzliche Zusammenarbeit im Geiste dieser Römer Pro 
tokolle zu verstärken. 
In diesem Zusammenhang haben die Vertreter Oester 
reichs und Ungarns ihre Sympathie für die innige 
Zusammenarbeit mit den beiden ihnen befreundeten Groß 
mächten Italien und Deutschland zum Aus 
druck gebracht, die in der Achse Ro erlin ver 
ankert ist und ein neues und wichtiges Unterpfand des Frie 
dens und des Wiederaufbaues darstellt. 
Die Vertreter Oesterreichs haben ihre Politik, die sie auf 
das Zusammenwirken der Grundsätze der Römer Protokolle 
und des österreichifch-deutschett Abkommens vom 11. Juli 
1936 gründen, dargelegt. Die Vertreter Italiens und Un 
garns haben ihre volle Befriedigung über diese Politik er 
klärt. 
3. Die Vertreter Oesterreichs und Ungarns habere ihre 
eindeutig ablehnende Stellungnahme gegen den Kom 
munismus wiederholt und daher mit Sympathie den 
Budapest, 12. Januar. Ein Präger Bericht des Pester 
Lloyd befaßt sich mit dem Ergebnis des Besuches des 
rumänischen Außenministers Micescu und Rück 
wirkung des Regimewechsels in Bukarest auf die Tschecho 
slowakei. 
Man sei sich in Prag darüber klar gewesen, schreibt das 
Blatt, daß der Regierungsantritt Gogas keine unmittelbare 
Aenderung der bisherigen Außenpolitik der Kleinen 
Entente bedeute. Goga sei nicht Codreanu. Das Be 
streben nach grundlegenden außenpolitischen Aenderungen 
stehe-ihm fern. Die Innenpolitik Rumäniens merde 
jedoch eine gewisse Annäherung an die deutschen und die 
italienischen Auffassungen zeigen. 
Immerhin müsse man mit Veränderungen rechnen. 
Rumänien und Jugoslawien, die sich nunmehr lehr stark 
genähert hätten, übten einen Druck auf Prag aus. Dae Zeit 
sei also vorüber, wo Benesch noch das Tempo der Kleinen- 
Entente-Po litik diktieren konnte. Man erwarte jetzt, daß der 
jugoslawisch-rumänische Block an Prag die Forderung stellen 
werde, die Freundschaft mit S o w j e t r u ß l a n d auszu 
geben und einen Ausgleich mit dem Sudetendeutschtum 
und dem Deutschen Reich anzustreben. Außerdem rechne man 
damit, daß die Rechtsbewegung in der Tschechoslowakei, die 
bis weit in die Reihen der Agrarpartei hineinreiche, einen 
starken Auftrieb erhalten werde. 
Der sowjetrussische Gesandte verläßt Bukarest. 
Bukarest, 12. Januar. Der sowjetrussische Gesandte 
Ostrowski verläßt dieser Tage Bukarest, wie es heißt, 
um seinen vorgesehenen Urlaub anzutreten. 
Da in nationalen rumänischen Kreisen das Gerücht ver 
brestet ist, es handle sich in Wirklichkeit um seine Ab - 
berufung, wird aus Kreisen, die der Sowjetrussischen 
Gesandtschaft nahestehen, eine andere Deutung verbreitet: 
Ostrowski habe den Wunsch, den Bukarester Posten zu ver 
lassen, da seine Mission mißlungen sei, und die Regierung 
eine scharfe Kampfstellung gegenüber dem Bolschewismus 
bezogen Habe. 
Auf jeden Fall wird zugegeben, daß Ostrowski nicht mehr 
nach Bukarest zurückkehren wird. Die Leitung der Gesandt 
schaft hat der Geschäftsträger übernommen. 
Chautemps will jetzt schärfer vorgehen. 
Paris, 13. Januar. In den Abendstunden des Mittwoch 
erklärte Ministerpräsident Chautemps, daß das neue 
Arbeitsstatut, das er dem Parlament in Gesetzesform vor 
legen werde, „keine Entschuldigungen mehr für Verletzun 
gen der sozialen Gesetze zulasse". Diesem neuen Gesetz zu 
folge werde die Regierung sich gezwungen sehen, „allen Zu 
widerhandlNngen ein Ende zu setzen". 
Neuer Gouverneur der Belgischen Nationalbank. 
Brüssel, 12. Januar. In einer Sitzung des Ministerrats 
am Mittwoch einigte man sich über die Neubesetzung des 
Gouverneurspostens der Belgischen Nationalbank, der be 
kanntlich durch den Tod von Louis Franck freigeworden 
ist. Wie verlautet, wird das Kabinett dem König am Don 
nerstag die Ernennung des» bisherigen Vizegouverneurs 
der Bank, Georges lannssen, zum Gouverneur vor 
schlagen. 
Wie berichtet wird, hat va n Ze eI an d von sich aus auf 
eine Kandidatur verzichtet, die von einigen Ministern vor 
geschlagen worden war. 
Der Ministerrat einigte sich, wie weiter bekannt wird, 
auch über die Neubesetzung von einigen weiteren frei gewor 
denen Präsidentenposten der halbstaatlichen Finanzinstitute. 
Wie verlautet, wird der Generaladministrator der Kongo 
kolonie, Charles, zum Präsidenten der Kongobank er 
nannt werden, während der flämische Bankier He ymans 
zum Gouverneur des Instituts für Jndustriekredite aus 
ersehen ist. 
Englands Leningrader Generalkonsulat wird geschlossen. 
London, 12. Januar. Die sowjetrussische Regierung hat 
der britischen Regierung mitgeteilt, daß entsprechend der 
neuen Politik die konsularische Vertretung in 
Sowjetrußland auf eine paritätische Grundlage gestellt 
werden müsse. Während Sowjetrußland nur in London 
ein Generalkonsulat unterhält, hat Großbritannien em 
Konsulat inMoskau und ein Generalkonsulat in Le ni n 
grad. Im Hinblick auf die neue Sowjetpolitik dürfte die 
britische Regierung in Kürze ihre Zustimmung zur Schlie 
ßung des Leningrader Generalkonsulats geben. 
Der schwedische Etat erhöht. 
Stockholm, 12. Januar. Die schwedische Regierung hat 
dem Reichstag eine Vorlage auf Bewilligung eines Zusatz- 
Etats für das laufende Rechnungsjahr in Höhe von ins 
gesamt 23,9 Millionen Kronen überreicht. In der Begrün 
dung hierzu geißt es, die Preissteigerung habe es notwendig 
gemacht, einige Voranschläge des Haushaltsplanes zu er 
höhen. Dem Wehr-Etat sind von der genannteu Summe 
4,6 Millionen Kronen zugute gekommen. 
Das schwedische Handelsministerium Hat beim Reichstag 
um Bewilligung von Mitteln nachgesucht zum Zwecke geolo 
gischer Untersuchungen des südwestlichen Schonen auf Salz-, 
Oel- und Erdgas-Vorkommen, die in reichlichem Maße 
vorhanden sein sollen. Die Arbeiten würden am 1. Juli 
aufgenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 