
z 4 WHmittags-Ausgabe. 
ÄMWes Nachrichtenbüro?K 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 16, Januar 
Nr. 
65 
Baidur von Schirach zur Heimbeschaffungsaktion der HJ. 
Penzberg (Oberbayern), 15. Januar. Als Auftakt zur 
Heimbeschaffungsaktion der Hitler-Jugend sprach am Frei 
tag abend im Rahmen eines Hitler-Jugend-Heimabends in 
dem oberbayerischen Bergwerksstädtchen Penzberg bei Bad 
Tölz der Reichsjugendführer. Das neue Heim, in 
seiner Einfachheit und Schönheit ein Wahrzeichen unserer 
Zeit und der nationalsozialistischen Baugesinnung, ist in 
seiner Entstehungsgeschichte ein Symbol des Dritten 
Reiches. 
Der Reichsjugendführer schilderte die wahrhaft soziali 
stische Volksgemeinschaft, wie sie heute in der Hitler-Jugend 
und im Jungvolk für jeden Deutschen verwirklicht werde. 
„Die Heime der Hitler-Jugend stehen im Dienste dieser 
sozialistischen Idee. Sie sind das Elternhaus der Verwaisten 
und die Schulungsstätte der Volksgemeinschaft für die junge 
Generation. Viele Dörfer sind bereits dem Beispiel dieser 
gefolgt, aber immer noch reicht die Zahl der vorhan 
denen Heime bei weitem nicht aus, um den Bedürfnissen 
der Hitler-Jugend gerecht zu werden." 
„Der Führer hat alle Stellen der Partei und des Staa 
tes aufgerufen, unsere Bestrebungen, der Jugend würdige 
Heime zu geben, zu unterstützen. Namhafte Parteiführer 
und Minister haben auch ihrerseits zur Heimbeschaffung 
aufgerufen. Ich selbst habe mir das Ziel gesteckt, in diesem 
Jahr zumindest soviel Heime zu errichten, als zur Siche 
rung der Durchführung eines ordnungsmäßigen Heim 
abends in der Hitler-Jugend notwendig sind. Ich bin glück 
lich darüber, daß dieser Appell bereits nach meinem kurzen 
Ausruf vom 1. Januar so gewaltigen Widerhall gefunden 
hat. Ich fordere diese Heime im Namen der deutschen 
Jungen und Mädel und im Namen ihrer Eltern. Eine 
kleine Stadt in Oberbayern hat Deutschland ein Beispiel 
gegeben." 
SA.-Obergruppenführer Rasche über die Kampfspiele. 
Hannover, 15. Januar. Der vom Stabschef der SA. 
Lutze mit der Leitung des Hauptamtes Kampfspiele der SA. 
betraute Obergruppenführer Kasch e - Hannover sprach 
auf einer SA.-Mhrertagung über die Durchführung der 
nationalsozialistischen Kampfspiele. 
Als Grundlage und Grundidee gelte das SA.-Sport 
abzeiwen, das, zum allgemeinen Leistungsabzeichen des 
deutschen Volkes erhoben, möglichst von allen wehrfähigen 
Deutsche:: erworben werden müsse, um so auch nach außen 
hin zu zeigen, daß der Inhaber des Abzeichens wehrwürdig 
und wehrfähig sei. Die Kampfspiele hätten den Endzweck, 
feden deutschen Mann dazu zu erziehen, sich körperlich bis 
ins hohe Alter frisch zu halten, um an seinem Arbeitsplatz 
volle Leistungen zu tätigen und jederzeit und in jedem Alter 
in der Lage zu sein, das deutsche Vaterland zu verteidigen 
Nikolaus von Berg 'f. 
Berlin, 16. Januar. Der Vorkämpfer für die Rechte der 
deutschen Minderheiten in Europa, Nikolaus von 
Berg, ist am Freitag nachmittag in der Berliner Charite 
an den Folgen einer Operation gestorben. 
Der Verstorbene, ein geborener Deutschbalte, war 
außenpolitischer Beauftragter des „Verbandes der deutschen 
Volksgruppen in Europa". In Genfer, Pariser und Lon 
doner politischen Kreisen war er eine bekannte Persönlich 
keit. Er hat mit diplomatischem Geschick außerhalb der 
Reichsgrenzen über die Lage der deutschen Minderheiten 
in der Welt mit gutem Erfolge aufklärend gewirkt. 
Spende der deutschen Beamten für die Spaniendeutschen. 
Berlin, 15. Januar. Im Auftrage des Reichsbeamten 
führers Neef überreichte Abteilungsleiter SA.-Oberführer 
Krauß am Freitag nachmittag dem Leiter der Aus-lands 
organisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, eine 
Spende des Reichsbundes der deutschen Beamten von über 
300 000 Mark für den' Hilfsausschuß für die Spanien 
deutschen. 
Eine bulgarische Zeitung zu Görings Jtalienreise. 
Sofia, 15. Januar. Den Besuch des Ministerpräsidenten 
Göring in Rom behandelt das angesehene Blatt Slowo an 
leitender Stelle. Es schreibt, daß der Besuch zweifellos der 
weiteren Verstärkung der freundschaftlichen Beziehungen 
Zwischen Deutschland und Italien dienen werde. Beide 
Staaten spielten heute in dem Kampf gegen die kommuni 
stische Weltgefahr eine hervorragende Rolle, und wohl die 
meisten Staaten würden mit größerer Ruhe in die Zukunft 
sehen können, wenn zwischen Berlin und Rom in Bezug auf 
die Abwehr der kommunistischen Gefahr eine noch engere 
Zusamenarbeit bestände. Eine gerade Linie und eine klare 
Politik zwischen Deutschland und Italien müßten ohne 
Zweifel auch von allen Staaten gebilligt werden, weil die 
ehrlich denkenden Menschen sehr Wohl wissen, daß Hitler und 
Mussolini nicht beabsichtigten, aus dem Nationalsozialismus 
und dem Faschismus eine Ausfuhrware zu machen. 
Es sei genügend bekannt, daß die Dritte Internationale 
und Sowjetrußland alles aufbieten, um die Länder zu bol 
schewisieren. Deutschland und Italien seien weit davon 
entfernt, Spanien mit ihren Regimen zu beglücken, und 
daher seien auch die Meldungen über die Festsetzung in 
Spanisch-Marokko und in Spanien leeres Geschwätz. Spa 
nien brauche nicht faschistisch, dürfe aber auf keinen Fall 
kommunistisch werden. 
Spanien-Aussprache im Unterhaus am Dienstag. 
London, 15. Januar. Die Opposition hat die Regierung 
in aller ?sorm ersucht, bei Wiederzusammentritt des Parla 
ments am kommenden Dienstag eine Aussprache über Spa 
nien zu ermöglichen. Die Regierung hat darauf versprochen, 
dafür zu wrgen, daß der Abend ab 21 Uhr englischer Zeit 
für die Besprechung der Spanienfrage frei bleibt. Eden 
wird also Wohl noch vor seiner Abreise nach Genf vor dem 
Unterhaus Erklärungen über seine Spanienpolitik abgeben 
müssen. 
Paläftma-Note des Emirs von Trausjordauien. 
Paris, 15. Januar. Havas meldet aus Aman: Die 
Königlich britische Kommission, die gegenwärtig hier zum 
Besuch weilt, hat vom Emir Abdulla von Transjordanien 
eine Note erhalten, in der dieser den Juden jedes 
historisch begründete Recht auf Palästina abspricht und er 
klärt, daß die Durchführung der Balfou r-E rklärung 
mit den wahren Interessen der Araber unvereinbar sei. 
Irland über die Londoner Besprechungen zufrieden. 
London, 15. Januar. Der irische Ministerpräsident 
de Valera verließ am Freitag wieder London, um sich 
nach Dublin zurückzubegeben. Er lehnte jede Erklärung 
über seine Besprechungen mit dem Dominienminister 
Malcolm MacDonald ab, scheint aber mit dem Ergebnis 
der Besprechungen zufrieden zu sein. 
Das geht auch aus den vorliegenden irischen Presse 
stimmen hervor. So schreibt die Jrish Times, beide Völker 
wünschten einen Zustand zu beenden, der zugleich närrisch 
und schädlich sei. Zum ersten Male feit dem Verfassungsakt 
habe das irische Volk den britischen König aus eigenem 
Willen anerkannt. Es sei notwendig, daß eine Verstän 
digung mit Großbritannien gefunden werde. 
Der Cork Examiner weist darauf hin, daß der Streit 
zwischen Großbritannien und Irland nunmehr fast fünf 
Jahre gedauert hat. Beide Länder hätten lediglich wirt 
schaftliche Verluste gehabt. 
Preß Association stellt ergänzend fest, daß in den Be 
sprechungen mit de Valera die Frage einer Vereinigung 
Nord- und Südirlands nicht besprochen worden ist. 
Vienot über Frankreichs Libanon- und Syrien-Verträge. 
Paris, 15. Januar. Der Auswärtige Ausschuß 
des Senats trat am Freitag nachmittag unter dem Vor 
sitz seines Präsidenten Senator Vereng er zusammen. 
Tie Sitzung war der Prüfung der französisch-syrischen und 
französisch-Libanon-Verträge sowie deren Rückwirkungen 
auf die französisch-türkischen Beziehungen betreffs des 
Sandschak von Alerandrette gewidmet. 
Unterstaatssekretär im Außenministerium Viönot 
gab eine Darstellung über den Ursprung, die Entwicklung 
und die Rückwirkungen der Verträge und Abmachungen, 
die im Laufe des September bis November 1936 von der 
französischen Regierung geführt worden seien mit dem Ziel, 
diese beiden Mächte auf den Rang eines souveränen und 
unabhängigen Staates zu erheben und gleichzeitig Frank 
reich von seinen Verpflichtungen als Mandatsverwalter zu 
entbinden. Gleichzeitig sollten die zukünftigen Beziehungen 
Frankreichs mit diesen Levante-Staaten geregelt werden. 
Wiederaufnahme der Wirtschaftsverhandlungen Paris-Prag. 
Paris, 15. Januar. Wie verlautet, sind die seit einigen 
Wochen unterbrochenen französisch-tschechoslowakischen Wirt 
schaftsverhandlungen am Freitag im französischen Handels 
ministerium wieder aufgenommen worden. Gleichzeitig 
mit den Besprechungen sind Verhandlungen über die Er 
neuerung der Anleihe von 600 Millionen Franken im 
Finanzministerium begonnen worden. 
Druckerstreik in Compiegne. 
Paris, 15. Januar. Wie aus Compiegne mitgeteilt 
wird, ist am Freitag nachmittag in allen Druckereien der 
Stadt wegen Lohnstreitigkeiten ein Streik ausgebrochen, 
wodurch das Erscheinen der drei Tageszeitungen verhindert 
wurde. Die Streikenden haben die Druckereien besetzt. 
Französisches Atlantikgeschwader ausgelaufen. 
Paris, 15. Januar. Das französische Atlantikgeschwader 
ist am Freitag vormittag zu zehntägigen Manövern an der 
westafrikanischen Allste aus dem Hafen von Brest aus 
gelaufen. Das Geschwader umfaßt die Panzerschiffe 
„Lorraine", „Provence" und „Bretagne", das Flugzeug 
mutterschiff „Bearn", drei Divisionen Torpedobootszer 
störer, 21 Torpedoboote und schließlich 12 U-Boote mit dem 
U-Bootmutterschiff „Jules Verne". Ein Geschwader, be 
stehend aus dem „Bearn", dem „Jules Verne" und fünf 
U-Booten wird, bevor es die übrigen Einheiten in Dakkar 
einholt, vor Madeira und den Kap Vertuschen Inseln Halt 
machen. 
Ein weiterer Pariser Tatsachenbericht aus Spanisch-Marokko. 
Paris, 15. Januar. Aus französischer Quelle sind die 
unglaublichen Lügenmeldungen über die angeblichen deut 
schen Absichten auf Spanisch-Marokko bereits mehrmals 
widerlegt worden. Die Liberte veröffentlicht nun am 
Freitag den Reisebericht eines Korrespondenten der Agen 
tur Fournier neben der Havasagentur das bedeutendste 
der französischen Nachrichtenbüros. Dieser Sonderbericht 
erstatter hat nicht nur die Hauptplätze und Hauptstädte von 
Spanisch-Marokko bereist, sondern auch die Eingeborenen 
stämme im Land selbst aufgesucht, um sich an Ort und Stelle 
über die wahre Lage zu unterrichten. Er stellte fest, daß 
er nirgends im ganzen Land deutsche Truppen angetroffen 
habe. Auch der Kasernenbau für Deutsche sei ein Märchen. 
Wer sind die Schuldigen des Lügenfeldzuges? 
Paris, 15. Januar. Nach dem „Homme Libre" beginnt 
jetzt auch die Liberte sich mit der Frage zu beschäftigen, 
wer oder welche Amtsstellen in Frankreich die Falschmeldun 
gen über angebliche deutsche und italienische Truppenlan 
dungen in Marokko bezw. Spanien herausgegeben haben. 
Das Blatt richtet ziemlich heftige Attacken gegen die. 
Regierung und den Quai d'Orsay. Wenn die Regierung 
einer solchen Pressekampagne nicht sofort Einhalt geboten 
und wenn sie bisher noch nichts unternommen habe, um 
die für diese den Frieden bedrohenden Falschmeldungen 
Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen, so könne man 
sich nur fragen, ob die Regierung die Verantwortung für 
diese Falschmeldungen übernehmen wolle. Denn diese Ver 
antwortung sei sehr groß, besonders Deutschland gegenüber. 
Aber nicht nur auf dem Gebiete der deutsch-französischen 
Beziehungen hätten diese Falschmeldungen die schlimmsten 
Folgen haben können. Die kommunistische Zeitung Frank 
reichs habe es sogar fertig gebracht, mit einer Phantasie 
meldung über italienische und japanische Truppenlandungen 
und über angebliche Unruhen in der Türkei Paris gleich 
zeitig mit Berlin, Rom, Tokio und Ankara zu überwerfen. 
Diese sogenannten Verteidiger des Friedens hätten also 
nichts besseres gefunden, als solche Erfindungen, um Frank 
reich mit allen diesen Hauptstädten zu entzweien. 
„Libertö" erklärt dann, daß jetzt sofort alles getan wer 
den müsse, um die Schuldigen zu finden. Es gehe um den 
guten Ruf Frankreichs in der Welt. In jenem Hause, in 
dem auf so geheimnisvolle Weise Dokumente verschwänden, 
müßten die Schuldigen entlarvt und bestraft werden. 
Belgien fordert Genugtuung. 
Brüssel, 15. Januar. Die Antwort der roten Gewalt 
haber in Valencia auf die zweite belgische Note wegen der 
feigen Ermordung des Botschaftssekretärs de Borch 
grave durch bolschewistisches Gesindel traf am Freitag in 
Brüssel ein. 
Unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten van Zee 
land fand am Freitag abend ein Kabinettsrat 
statt. Nach dem amtlichen Bericht wurde die Einberufung 
des Senats zur Erledigung laufender Angelegenheiten auf 
den 26. Januar beschlossen. 
Außenminister Spaak berichtete über die Antwort der 
roten Gewalthaber in Valencia auf die zweite belgische 
Note. Der Inhalt wurde im großen und ganzen als befrie 
digend angesehen. Lediglich ein wichtiger Punkt bedürfe 
noch weiterer Klärung. Der Außenminister wurde beauf 
tragt, von Valencia erneut restlose Genugtuung in der An 
gelegenheit der feigen Ermordung des Botschaftssekretärs 
de Borchgrave zu verlangen. 
Der Kabinettsrat beschloß ferner, die 45-Stunden-Woche 
im Kohlenbergbau mit Wirkung ab 1. Februar einzufüh 
ren. Die Verhandlungen über die praktische Durchführung 
dieser Maßnahme sollen beschleunigt werden. 
Völkerbund soll Lage der geflüchteten Spanier prüfen. 
Genf, 15. Januar. Der chilenische Vertreter beim Völ 
kerbund hat im Auftrag seiner Regierung beantragt, die 
Lage der Flüchtlinge in den Botschaften und Gesandtschaften 
in Madrid aus die Tagesordnung der bevorstehenden Rats 
tagung zu setzen. Er erinnerte daran, daß der Vertreter 
seines Landes schon im Dezember auf die sehr kritische Lage 
dieser Hunderte von Flüchtlingen hingewiesen habe, die sich 
vor dem roten Terror in die exterritorialen Gebäude ge 
rettet hätten, und deren Abbeförderung nach Valencia, .wo 
hin eine Reihe von ausländischen Missionen verlegt worden 
sei, sich gegen die Roten widersetzten. 
Seit Dezember seien die Zustände so unhaltbar 
geworden, daß die in Madrid wohnenden Mitglieder des 
Diplomatischen Korps den Vertreter Chiles aufgefordert 
hätten, die Hilfe des Völkerbundes für die Abbeförderung 
der Flüchtlinge zu erwirken. Die chilenische Regie 
rung glaube deshalb angesichts der Dringlichkeit der Frage 
und im Bewußtsein ihrer Pflichten gegenüber denen, die 
sich unter ihren Schutz gestellt hätten, noch einmal die Auf 
merksamkeit des Rates aus diese Angelegenheit lenken zu 
sollen. 
Im Dezember hatte sich der Vertreter des roten Valencia, 
Alvarez del Vayo, gegenüber den sehr deutlichen und 
nachdrücklichen Vorstellungen des chilenischen Vertreters be 
reit erklärt, mit jeder beteiligten Regierung einzeln über die 
Abbeförderung der in ihre Gesandtschaft geflüchteten Per 
sonen zu verhandeln. Aus dem neuen Schritt des Ma 
drider Diplomatischen Korps und der chilenischen Regie 
rung ergibt sich nunmehr der wahre Wert dieser Ver 
sprechungen. 
Ueber IM „Wohltätigkeitsvereine" in Wien ausgelöst. 
Wien, 15. Januar. In der letzten Zeit wurden von der 
Polizei mehr als 100 Wohltätigkeitsvereine aufgelöst, weil 
es sich herausgestellt hatte, daß sie ihre Sammlungen haupt 
sächlich für die Kasse der Vereinsfunktionäre durchführten. 
So gab es u. a. einen „Verein notleidender Gewerbetrei 
bender, der 0,2 v. H. seines Umsatzes seinem Vereinszweck 
und 99,8 v. H. seinem Vorstand zur privaten Verwendung 
zuführte. Einem „Verein für Versicherung erkrankter Haus 
tiere" gelang es, durch Netz von Agenten zahl 
reiche Mitglieder zu werben. Versicherungsbeträge sind nie 
mals ausgezahlt worden. In einzelnen Fällen erreichte der 
Schaden, den diese Hyänen der Wohltätigkeit angerichtet 
haben, ganz beträchtliche Summen. Im ganzen hat die Poli 
zei einen Schadensbetrag von mehreren 100 000 Schilling 
errechnet. 
Neue Zusammenstöße in der Warschauer Universität. 
Warschau, 15. Januar. Infolge neuer Serausforderun 
gen bolschewistisch verseuchter Studenten, zum größten Teil 
natürlich Juden, kam es am Freitag an der Warschauer 
Universität wiederum zu Zusammenstößen, wobei mehrere 
Studenten verletzt wurden. 
Erweiterung des lettländischen Wehrpflichtgesetzes. 
Riga, 15. Januar. Das lettländische Ministerkabinett 
beschloß wichtige Aenderungen zum lettländischen Wehr 
pflichtgesetz, die in erster Linie eine Erweiterung der Zahl 
der zum Militärdienst heranzuziehenden Personen vor 
sehen. Nach den neuen Bestimmungen sollen Rekruten mit 
schwächerer Gesundheit und körperlichen Fehlern ebenfalls 
zum Militärdienst herangezogen werden, wenn sie auch ent 
sprechend ihren Gebrechen oder Krankheiten vom aktiven 
Frontdienst befreit werden sollen. 
„Waffenstillstand" im Automobilarbeiterstreik in USA. 
New Jork, 15. Januar. Nach 15stündigen Verhand 
lungen, die in Lansing im Staate Michigan ununterbrochen 
und sogar die Nacht hindurch geführt wurden, ist es zu einer 
Art „Waffenstillstand" zwischen der Direktion der 
General Motors Co. und der Gewerkschaft gekommen. 
Die Gewerkschaft hat sich bereit erklärt, die Streikenden, 
die zuletzt fünf Werke der General Motors-Fabriken besetzt 
hielten, aus den Fabrikräumen zu entfernen. General 
Motors verpflichten sich dafür, während der Dauer der Ver 
handlungen, die am Montag aufgenommen werden sollen, 
den Betrieb nicht mit Streikbrechern wiederaufzunehmen. 
Die Gewerkschaft fordert u. a., daß die Lohnverhand 
lungen nur mit der Generaldirektion der General Motors 
Co. und nicht mit einzelnen Werken geführt werden. 
Nach dem Bekanntwerden des „Waffenstillstandes" ist 
am Freitag nun ein Teil der Nationalgarde, die wegen der 
vor einiger Zeit ausgebrochenen Unruhen in Flint zu 
sammengezogen wurde, zurückgezogen worden. Die zurück 
gebliebenen Truppen werden in ihre Standorte abziehen, 
wenn die General Motors-Werke von den Streikenden ge 
räumt sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 