
/ Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichienbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 12. November 
Nr. 
1538 
Der Führer an den Arbeitsausschuß Langemarck. 
München, 1.1. November. An den Führer und Reichs 
kanzler wurde von der beim Jugendführer des Deutschen 
Reiches tagenden Sitzung des Arbeitsausschusses 
Langemarck, der aus Anlaß des Jahrestages des 
Sturmes auf Langemarck zusammengetreten war, folgendes 
Telegramm gerichtet: 
„Im Namen der im Arbeitsausschuß Langemarck ver 
einigten Frontkämpfer und Jugendführer grüßen wir Sie 
in Ehrfurcht und Dankbarkeit und geloben treue Zusammen 
arbeit im Dienste an den heldischen Idealen unseres Volkes. 
(gez.) Generalmajor Freiherr von Grote; Baidur 
von Schi räch, Jugendführer des Deutschen Reiches." 
Der Führer und Reichskanzler antwortete: 
„Den im Arbeitsausschuß Langemarck vereinigten Front 
kämpfern und Jugendführern danke ich für die Grüße, die 
ich in dankbarem Gedenken an die jungen Soldaten von 
Langemarck herzlich erwidere. 
(gez.) Adolf H itle r." 
Deutscher Flugweltrekord. 
Berlin, 11. November. Die deutsche Luftfahrt 
hat am 11. November 1937 einen stolzen Erfolg er 
rungen: Es ist Deutschland zum ersten Male möglich ge 
wesen, den internationalen Geschwindigkeits 
rekord für Lands lug zeuge in seine Hand zu 
bringen. 
Der Rekord ist nach den internationalen Abmachungen 
über einer geraden Strecke bei Augsburg von dem Chef 
piloten der Bayerischen Flugzeugwerke, Dr.-Jng. Wurster, 
mit einem Messerschmitt-Flugzeug vor der Kommission der 
Föderation Aeronautique Internationale (FAJ) geflogen 
worden, und zwar mit einer Durchschnittsgeschwindigkeit 
von 619,21 kin/Btck. 
Den bisherigen internationalen Rekord für Landflug 
zeuge hatte der Amerikaner Hughes auf „Hughes Spezial" 
mit 567,115 inne. Die Leistung des Chefpiloten 
Wurster ist umso höher zu werten, als der Flug nach den 
internationalen Bestimmungen in einer Höhe von nicht 
über 50 Metern geflogen werden mntße. Der Erfolg kann 
die deutsche Luftfahrtindustrie mit umso größerem Stolz er 
füllen, als Deutschland hinsichtlich der Höchstgeschwindigkeit 
noch ziemlich weit hinter Frankreich, Italien und den Ver 
einigten Staaten zurückstand. Er war nur möglich durch die 
ausgezeichnete Zusammenarbeit zwischen den Bayerischen 
Flugzeugwerken, der Firma Daimler-Benz, die den Motor 
-—OL 600 lieferte, und den Heddernheimer Kupfer- 
Werken in Frankfurt a. M., die die Verstell-Luftschraube 
geliefert hat. Die Kommission hat den Rekord bereits der 
FAJ gemeldet. 
Der absolute Weltrekord wird von dem Italiener 
Agello mit einem Wasserflugzeug gehalten, und 
zwar mit einer durchschnittlichen Stundengeschwindigkeit 
von 708 I^rn. 
Der stolze Erfolg der deutschen Luftfahrt hat den Reichs 
minister der Luftfahrt, Generaloberst Göring, veran 
laßt, an die Bayerischen Flugzeugwerke in Augsburg und 
an die Firma Daimler-Benz in Untertürkheim folgendes 
Telegramm zu richten: 
„Zu dem hervorragenden Erfolg, den Sie Ihrer ziel 
bewußten gemeinsamen Entwicklungsarbeit verdanken, be 
glückwünsche ich Sie herzlichst und bitte Sie, meine beson 
dere Anerkennung Ihrer Gefolgschaft zu übermitteln. Es 
erfüllt mich mit stolzer Freude, daß die deutsche Luftfahrt 
in den wenigen Jahren des Wiederaufbaues eine so her 
vorragende Spitzenleistung erringen konnte. 
Ich bin überzeugt, daß Ihnen dieser Erfolg ein weiterer 
Ansporn für die Zukunft sein wird". 
Weiter hat der Reichslustfahrtminister dem Chefpiloten 
Dr. Wurster in einem Telegramm „Anerkennung 
und Glückwunsch zu der hervorragenden 
fliegerischen Bestleistung, die uneinge 
schränkten Einsatz und hohes Können ver 
langt e", ausgesprochen. 
Der Flug wurde am Donnerstag nachmittag um 3 Uhr 
ausgeführt. Der Weltrekord reiht sich würdig den Er 
folgen an, die die Messerschmitt-Maschinen bereits bei ihrem 
ersten öffentlichen Auftreten in der Schweiz erringen 
konnten. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 11. November. Seins Königliche Hoheit der 
Königlich Irakische Gesandte Prinz Zeid el - Hussein 
hat Berlin am 6. d. M. verlassen. Während seiner Abwesen 
heit führt Legationssekretär Felahi die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Empfang bei der Nordischen Verbindungsstelle. 
Berlin, 11. November. In Anwesenheit des Reichs 
ministers des Innern Dr. Frick und seiner Gattin emp 
fing die Nordische Verbindungsstelle in ihrem 
Heim den Präsidenten der Stockholmer Schwedisch-Deutschen 
Vereinigung, General de Champs, und dessen Gattin. 
Unter den zahlreich Erschienenen bemerkte man den 
Presseattache Damgren, den Marineattache Fregatten 
kapitän von Muhl und den Luftfahrtattache Oberstleut 
'uant Enell von der Königlich-Schwedischen Gesandtschaft: 
die Gesandten Fürst Bismarck, Dr. Stieve und 
A schmann und den Geheimrat von Grundherr vom 
Auswärtigen Amt, Reichssportführer von Tschammer 
und Osten, Stadtpräsident Dr. Lippert, Reichsärzte 
führer Dr. Wagner, Ministerialrat Dr. Ott vont 
Reichsministerium für Volksanfklärung und Propaganda, 
Ministerialdirektor Turner vom Reichs- und Preußischen 
Finanzministerium, Ministerialrat Dr. Metzner und 
Oberregierungsrat Dr. Krebs vom Reichsministerium des 
Innern, den Oberbürgermeister von Lübeck, Dr. Drechs 
ler, SS.-Brigadeführer Bauzsuß und viele andere. 
Präsident Dr. Draeger würdigte den Ehrengast als Trä 
ger der kulturellen Gemeinschaft und Mittler zwischen bei 
den Völkern. General de Champs und die Deutsch- 
Schwedische Gesellschaft hätten sich nicht damit begnügt, in 
schönen Worten über die deutsch-schwedische Verbundenheit 
zu reden, die ja auch nicht die Frucht eines schönen Wun 
sches sondern das Ergebnis lebendiger und daher zuweilen 
rauher Wirklichkeit sei. Sie hätten durch mühevollen Dienst 
von Mensch zu Mensch gleichzeitig Dienst von Volk zu Volk 
geleistet. 
General de Champs gab seiner Freude darüber Ausdruck, 
in dem ihm zu Ehren versammelten Kreis führender Per 
sönlichkeiten des neuen Deutschlands eine ganze Reihe alter 
Bekannter wieder'zutreffen. Dem Vortrag, den Reichsmini 
ster Dr. Frick Anfang Dezember in Stockholm halten 
werde, sehe man in Schweden mit ganz besonderem Inter 
esse entgegen. Auch nach seiner Meinung sei die Vertiefung 
der menschlichen Beziehungen zwischen den stammverwand 
ten Völkern das wesentlichste Mittel für ihre Verständigung. 
Reichsminister Dr. Frick fand in seiner Ansprache beson 
ders herzliche Worte für die deutsch-schwedischen Beziehun 
gen und gab seiner großen Freude Ausdruck, gemeinsam 
mit seiner Frau demnächst Schweden besuchen zu können, 
das er aus eigener Anschauung noch nicht kenne. 
Die Gäste, die von Präsident Dr. Draeger und Ge 
neralsekretär Dr. Klein aufs liebenswürdigste empfangen 
und bewirtet wurden, verlebten einige Stunden angeregter 
Geselligkeit in den schöngeschmückten Räumen in der 
Viktoriastraße. 
Polnische Minderheitsschule in Marienwerder. 
Berlin, 11. November. Am 10. November wurde in An 
wesenheit eines Vertreters der Schulaufsichtsbehörde in 
Marien Werder eine private Schule mit pol 
nischer Unterrichtssprache und gymnasia 
lem Lehrplan eröffnet. Die feierliche Eröffnung die 
ser Schule ist ein Zeichen für das Entgegenkommen, das 
dem Schulwesen der polnischen Minderheit im Deutschen 
Reiche bewiesen wird. 
Kamerun-Fragen vor der Genfer Mandatskommission. 
Genf, 11. November. Die Mandatskommission 
Völkerbundes beschäftigte sich am Donnerstag mit dem 
Jahresplan der französischen Mandatsv e r w a I tu n g 
für Kamerun für das Jahr 1936. Die Ausfuhr im 
Jahre 1936 ist danach gegenüber dem Vorjahr beträchtlich 
gestiegen. Der Mandatsvertreter erklärte auf Befragen, 
daß die Kommission für die Grenzziehung zwischen 
Kamerun unter französischem und unter englischem Mandat 
im Einvernehmen mit dem Gouverneur von Nigeria und 
dem Oberkommissar für Kamerun bald ihre Arbeiten auf 
nehmen werde. 
Waffenstillstandstag in Paris. 
Paris, 11. November. Wie alljährlich, fand am heutigen 
11. November in Anwesenheit des Präsidenten der Republik, 
zahlreicher Vertreter der Regierung und hoher Persönlich 
keiten aus Politik und Heer die F eier des Waffen 
ft: Ilstand s t a g e s am Grabmal des Unbekannten Sol 
daten in Paris statt. Bereits kurz nach 9 Uhr begann am 
Triumphbogen der Aufmarsch der Verbände, dem gegen 
11 Uhr ein Vorbeimarsch der Truppen des Standortes 
Paris, der Frontkämpfer und Kriegsverletzten folgte. 
Während des Vorbeimarsches kam es an den Champs 
Elysees zu einigen Zwischenfällen. Aus der zahl 
reich versammelten Menge ertönten Rufe wie „Nieder die 
Zweijährige Dienstpflicht", die sofort mit Rufen „Es lebe 
die Armee" beantwortet wurden. Kurz danach kam es zu 
einem Handge m enge zwischen Anhängern der Sozial 
partei und Mitgliedern der Action Die Polizei 
nahm mehrere Personen fest. 
Englische Handelsagenten mit Franco ausgetauscht. 
London, 11. November. Wie das englische Außenamt am 
Donnerstag abend bekanntgab, ist ein Uebereinkommm dar 
über erzielt worden, daß ein Vertreter der briti 
schen Regierung in Salamanca oder auch an 
einem anderen Ort im nationalen Spanien ernannt werden 
soll, um die britischen Staatsangehörigen zu schützen und 
die britischen Handelsin t e r e s s e n zu wahren. Die 
britische Regierung wird in Erwiderung dessen einen Ver- 
treter Franeos für London erhalten, dem die 
gleiche Aufgabe zufällt. 
Die amtliche Mitteilung des englischen Außenamtes hat 
folgenden Wortlaut: 
„In Anbetracht der Tatsache, daß eine zufriedenstellen 
dere Fühlungnahme als die bisher bestehende zwischen der 
britischen Regierung und den Behörden des Gebiets unter 
der Kontrolle von General Franco zum Schutze ihrer 
Staatsangehörigen und zur Wahrung der Handelsinteressen 
in den beiden Gebieten wünschenswert ist, ist man überein 
gekommen, daß ein Agent der britischen Regie 
rung für diese Zwecke ernannt werden soll, der in Sala 
manca oder an ememMOnderen Ort seinen Wohnsitz haben 
und daß. entsprechend die britische Regierung einen Agen 
ten General Fran cos m London erhalten soll, der 
die gleiche Aufgabe hat. 
„Außer diesem Agenten werden Unteragenten in be 
schränkter Anzahl an anderen Orten ernannt werden, wor 
über die beiden Parteien sich noch einigen müssen. Die 
Aufnahme eines Agenten in London stellt in keiner Weise 
eine Anerkennung der Behörden des Gebietes unter der 
Kontrolle von General Franco durch die britische Regie 
rung dar, und keine Partei wird diplomatischen 
Status gewähren ober wird erwarten, daß ihrem Agen 
ten ein solcher zugestanden wird." 
Auch Amerika ernennt einen Agenten für Nationalspanien. 
St. Jean de Luz, 11. November. Die hier ansässige 
diplomatische Vertretung der Vereinigten Staaten für 
Spanien teilte am Donnerstag mit, die Vereinigten 
Staaten hätten, dem Beispiel Englands folgend, als 
„Agenten" bei der nationalspanischen Regie 
rung den früheren nordamerikanischen Konsul in Bilbao 
W. E. Chapman ernannt. Chapman ist Berufsdiplo 
mat und gleichzeitig Zweiter Botschaftssekretär der Amerika 
nischen Botschaft für Spanien. 
Spaniens Regierung sorgt für Arbeitskräfte. 
Burgos, 11. November. Von der spanischen National 
regierung sind Vertrauensleute beauftragt worden, um bei 
sämtlichen Wirtfchaftsunternehmungen Un 
tersuchungen über die Zahl der Belegschaft während 
der Zeit vor der Revolution und über den Umfang der 
Produktion anzustellen. Jeder Arbeitgeber hat genaue An 
gaben über die Stellung zu machen, die feine zum Militär 
dienst eingezogenen Arbeiter früher im Betriebe innehatten 
und welchen Lohn sie erhielten. 
Durch diese Maßnahme soll ermöglicht werden, daß die 
zurzeit an der Front befindlichen Arbeiter bei Kriegs 
ende sofort wieder in den nationalen Arbeitsprozeß ein 
gegliedert werden können und mindestens den alten 
Lohn erhalten. Auf diese Weife wird vermieden, daß der 
Arbeitsplatz anderweitig vergeben wird. 
Neue Bombenanschläge in Jerusalem. 
Jerusalem, 11. November. Trotz schärfster Überwachung 
werden immer wieder neue Attentate in Jerusa- 
Ie m verübt. In der Nähe der Hauptpost von Jerusalem 
wurden am Donnerstag von unbekannten Tätern mehrere 
Bomben in ein von Arabern geleitetes Geschäft ge 
worfen. Drei Araber mußten mit schweren Verletzungen 
in ein Krankenhaus eingeliefert werden. Zur gleichen Zeit 
wurde auch auf dem Bahnhof ein Bombenanschlag ver 
übt, bei dem aber niemand zu Schaden kam. In beiden 
Fällen sind die Täter unerkannt entkommen. 
Das Ausgehverbot, das im Zusammenhang mit den 
Schießereien in Jerusalem und in den Vororten der Stadt 
am Mittwoch über die Altstadt verhängt worden war, ist 
auf die ganze Stadt ausgedehnt worden. Das Ausgehver 
bot gilt für die Zeit von 15 Uhr nachmiKags bis zum näch 
sten Morgen. 
Die neueste Streikform in USA. 
New Jork, 11. November. Nachdem man in USA. das 
Streiken in fast sämtlichen Körperstellungen hinreichend 
durchprobiert hat, haben neuerdings New Aorker Streik 
posten eine ebenso neue wie auch bequeme „St rei k - 
ar t" herausgefunden. So wurde erstmalig in New Aork 
der „L i e g e st r e i k" in Anwendung gebracht. 
In New Jork spielen die Automatenrestaurants eine 
wichtige Rolle, kein Wunder, daß sie bereits seit Monaten 
bestreikt werden. Jedoch gelang es bisher, den Betrieb 
durch neueingestelltes Hilfspersonal aufrechtzuerhalten. 
Als nun während der Mittagspause Tausende von An 
gestellten und Arbeitern ihre Büros und Fabriken verließen, 
um in ihren Stammrestaurants zu essen, bot sich ihnen 
folgendes seltsames Bild: 
Vor dem einen der bestreikten Restaurants hatten -30 
Streikposten, unter denen sich 8 Frauen befanden, sämtliche 
Eingänge blockiert, indem sie sich auf den Rücken legten und 
so die Benutzung der Eingänge verhinderten. Innerhalb 
weniger Minuten hatte sich eine riesige Menschenmenge an 
gesammelt, die interessiert zuschaute und den gesamten 
Wagen- und Fußgängerverkehr aufhielt. Sehr bald erschie 
nen Polizeibeamte und verluden unter lautem Gejohle der 
Zuschauer die „Liegestreiker" auf bereitstehende Trans 
portwagen. 
Insgesamt kam es zu 64 Verhaftungen, bei denen wie 
derholt den Beamten tätlicher Widerstand geleistet wurde. 
Moskaus Rechtsbruch gegenüber Amerika. 
New Work, 11. November. Aus Boston wird gemeldet, 
daß das demokratische Kongreßmitglied MacCormack 
an den Staatssekretär Hull das schriftliche Ersuchen gerich 
tet habe, in Anbetracht der fortgesetzten sowjetrussischen Zer 
setzungsbestrebungen innerhalb der amerikanischen Bevölke 
rung einen sofortigen Abbruch der diplomatischen 
BeZi ech ungen zur Sowjetunion anzuregen. 
Trotz des Abkommens zwischen den Vereinigten Staaten 
und Sowjetrußland habe die Moskauer Regierung den 
staatszerstörenden Umtriebe der Komintern keinerlei Ein 
schränkung auferlegt. Da bereits bei früheren Anlässen 
seitens der amerikanischen Regierung schärfste Verwahrung 
eingelegt wurde, so sei eine Zurückziehung der halbamtlichen 
Anerkennung Sowjetrußlands durch Amerika infolge des 
wiederholten Rechtsbruchs voll und ganz gerecht 
fertigt. 
599 Tote bei dem japanischen Bergwerksunglück. 
Tokio, 11. November. Zu dem Bergwerksunglück in 
einer Kupfergrn b e bei Kaizuma wird noch be 
kannt, daß sich dieZahlderTo t e n auf über 599 er 
höht hat. Die Rettungsarbeiten gestalten sich außerordent 
lich schwierig. 
Das „Kaiserlich Japanische Hauptquartier". 
Tokio, 11. November. Halbamtlich wird mitgeteilt, daß 
das „Kaiserliche Hauptquartier", dessen Errich 
tung demnächst erfolgen wird, eine rein militärische 
Befehlsstelle darstelle. Demnach ist der ursprüngliche 
Plan aufgegeben worden, der in diesem „Hauptquartier" 
neben einem militärischen Oberkommando auch eine beson 
dere Regierungsstelle zur Durchführung von Kriegsgesetzen 
unter militärischer Leitung vorsah. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Verlin. 