
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 11. Februar 
Nr» 
338 
Empfänge beim Führer. 
Berlin, 11. Februar. Der Führer empfing heute den 
bisherigen Königlich Jugoslawischen Gesandten in Berlin, 
Cincar-M a r k o w i c, der sich, heute abend nach Bel 
grad begibt, um sein Amt als neuer Außenminister anzu 
treten, zur Verabschiedung. 
Ferner empfing der Fü h rer den spanischen Botschafter, 
Admiral Marquis de Magaz, der ein Handschreiben 
seines Staatschefs Generalissimus Iranco überreichte. Im 
Anschluß daran fand eine Unterredung zwischen dem Führer 
und dem Botschafter statt. 
Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribb La 
trop war bei beiden Empfängen zugegen. 
Spanischer Dank für deutsche Lebensmittelsendungen. 
Berlin, 11. Febbuar. Die-spanische Presse hebt die Be 
deutung des Geschenks des Deutschen Reiches für die be 
dürftige Bevökerung Kataloniens hervor, das aus bedeuten 
den Mengen Lebensmitteln besteht und durch die Spende 
von Bekleidungsstücken ergänzt wird. Die deutschen 
Transporte werden beschleunigt abgefertigt. 
Voce de Espana schreibt hierzu, feiner entschlossenen und 
tatkräftigen Hilfe in den schweren Tagen Nationalspaniens 
füge. Deutschland ein weiteres Zeichen Herzlicher Freund 
schaft hinzu. Deutschland beweise damit, daß es nicht nur 
im Kriege, sndern auch beim Wiederaufbau an der Seite 
Spaniens stehe, um schnell die Wunden, die der Kommunis 
mus schlug, heilen zu lassen. , 
„Spanien wird niemals vergessen, welche 
Länder zuerst Verständnis für die Erhebung Francos hatten. 
Unsere Dankbarkeit wird immer wach sein, niemals werden 
wir die Namen unserer Freunde in schweren Stunden ver 
gessen können." 
Botschaft Himmlers an die deutsche Jugend. 
Berlin, 11. Februar. Nachdem sich kürzlich bereits der 
Reichsjugendfllhrer Baldur vonSchira ch an die deutsche 
Jugend gewandt hatte, in den Landdienst der HJ. einzu 
treten, wendet sich nunmehr der Reichsführer SS., Heinrich 
Himmler, ebenfalls an die deutsche mit folgender 
Botschaft: 
„Vor wenigen Wochen haben der Reichsjugendführer und 
ich eine Vereinbarung zwischen SS. und Hitler-Jugend ge 
troffen, nach der den bewährten Angehörigen des Land 
- dienstes der Hitler-Jugend der Weg zu einer neuen Bauern 
stelle der SS. freigemacht wird. 
„Die Jugend ist in erster Linie berufen, die 
Landflucht zu überwinden. Die Landflucht ist 
weniger durch äußere Maßnahmen, sondern fast ausschließ 
lich durch innere Umkehr zu überwinden. Ich glaube daran, 
daß es durch eine seelisch andere Einstellung möglich sein 
wird, aus der in die Stadt flutenden Bevölkerung eine aus 
voller Ueberzeugung auf das Land zurückwollende und zu 
rückwandernde Jugend zu machen. 
„Ich glaube ebenso sehr, daß es durch eine innere Um 
stellung unserer Mädels und Frauen als der künftigen 
Mütter und ebenso auch der Männer gelingen wird, aus 
einem kinderarmen Volk ein an Kindern reiches Volk zu 
-werden, ebenso wie es möglich war, aus dem marxistisch 
denkenden, das Vaterland verneinenden den nationalsozia 
listisch denkenden, Großdeutschland bejahenden deutschen 
Volksgenossen Zu machen. 
„Das eine war möglich aus dem Geist, den der Führer 
in uns erweckt hat, die Lösung der beiden anderen Fragen 
wird aus eben demselben Geist ebenso möglich sein. 
„Ich glaube deswegen, daß die üesten Jungens und die 
besten Mädels, so wie einmal schon vor zehn Jahren es in 
der Artamanen-Bewegung angefangen wurde, sich nun zum 
Landdienst der Hitler-Jugend melden, um Magd und Knecht 
beim Bauern zu sein, um zunächst einmal Landarbeit Zu 
lernen, um auf dem deutschen Bauernhof mit Stolz an der 
Scholle zu arbeiten, um später dann auf den Siedlungshöfen 
der SS. Wehrbauern zu werden und Bäuerinnen zu sein 
und damit ewig neues deutsches Bauerntum zu begründen. 
Kein Beruf ist das, sondern eine Berufung, wie sie größer 
einer Generation vom Schicksal nicht geboten werden kann. 
„Darum, deutsche Jugend, tritt an!" 
Alfred Noseuberg sprach in Berlin. 
Berlin, 11. Februar. Am Sonnabend verabschiedete 
Reichsleiter Rosenberg als Chef des außenpolitischen 
Schulungshauses der NSDAP, in Berlin in einer'kurzen 
herzlichen Ansprache die TeilnehMer des zweiten Lehrganges 
dieser vorbildlichen Schulungsstätte der Partei für den diplo 
matischen Nachwuchs. 
Unter den mehr als 180 führenden Männern von Par 
tei und Staat, die im Laufe des halben Jahres zu den Lehr 
gangteilnehmern sprachen, befinden sich neben Vertretern 
aller Reichsleiter-Dienststellen und Ministerien 11 Diploma 
ten des Auswärtigen Amtes. 
Die deutsch-belgischen Beziehungen. 
Vrnssel, 11. Februar. Anläßlich der im Mai stattfin 
benden Internationalen Wasserfach-Ausstellung in Lüttich 
habe:! mehrere deutsche und belgische Persönlichkeiten in der 
Deutsch-belgischen Rundschau Erklärungen über die deutsch 
belgischen Beziehungen veröffentlicht. 
Außenminister lanson äußert sich: „Die Beteiligung 
Deutschlands an der Lütticher Ausstellung wird nicht ver 
fehlen, zum Ausbau der guten Beziehungen zwischen Deutsch 
land und Belgien beizutragen". 
Der Minister für öffentliche Arbeiten, Balthazar, 
weist auf die Notwendigkeit'der wirtschaftlichen und son 
stigen Zusammenarbeit zwischen den beiden Ländern hin. 
Der deutsche Botschafter in Brüssel, von Bülow- 
Schwante, erklärt, mit dem Bekenntnis Belgiens zu 
einer unabhängigen, von jeder Bindung freien Haltung 
habe sich in den deutsch-belgischen Beziehungen ein erfreu 
licher Wandel vollzogen. Deutschland habe seinerseits der 
neuen Sachlage Rechnung getragen und im Oktober 1937 
die feierliche Verpflichtung übernommen, die Unversehrtheit 
des belgischen Staatsgebiets zu garantieren. 
Der belgische Botschafter in Berlin, V i c o m t e D a v i g 
non, schreibt, die wirtschaftlichen und kulturellen Bezie 
hungen zwischen Deutschland und Belgien seien noch sehr 
ausbaufähig. Eine solche Entwicklung liege im Interesse 
beider Länder und des Friedens im allgemeinen. Belgien 
wünsche nichts fehnlicher, als ein Friedens- und Ausgleichs 
faktor in Westeuropa zu sein. 
Der deutsche Reichskommissar für die Ausstellung, 
Dr. Maiwald, stellt fest, Deutschland werde ein Haus 
errichten, das in Form und Inhalt von dem Willen Deutsch 
lands Kunde geben solle, mit Belgien freundnachbarlich zu 
sammenzuarbeiten. 
Der Landesgruppenleiter der NSDAP., Sch'ulze, 
hebt hervor, die reichsdeutschen Nationalsozialisten fühlten 
sich als die aufrechten Vertreter des deutschen Volkes in 
Belgien berufen, jederzeit für die Verständigung zwischen 
beiden Vökern und für die friedliche Zusammenarbeit mit 
aller Kraft einzutreten. Sie wüßten, daß sie damit der 
Friedenspolitik Adolf Hitlers dienten. 
Schließlich betont der belgische Generalkommissar der 
Ausstellung, Baron de Launoit, das deutsche Haus 
auf der Ausstellung werde eine ganz besondere Anziehungs 
kraft ausüben. Dies umso mehr, als man wisse, daß der 
erste Teil des Albert-Kanals, dessen Fertigstellung der 
eigentliche Anlaß zu der Ausstellung sei, von deutschen 
Ingenieuren und Arbeitern gebaut worden sei. 
Noch keine Beilegung der Affäre Martens. 
Brüssel, 11. Februar. Spaaks Bemühungen, die 
Affäre Martens friedlich beizulegen und damit eine ge 
wisse Beruhigung der innerpolitischen Lage herbeizuführen, 
haben noch keinen Erfolg gehabt. Professor Martens selbst 
hat sich geweigert, auf feine Ernennung als Akademiemit 
glied zu verzichten. Die meisten anderen Mitglieder der 
flämischen Akademien haben sich mit Martens solidarisch er 
klärt. Da die liberalen Minister Ihrerseits auf der Demission 
Martens' beharren, ist ein toter Punkt eingetreten. 
In einem Schreiben an Spaak hat Martens erklärt, daß 
ferne ihm besonders vorgeworfene aktivistische Tätigkeit wäh 
rend des Weltkrieges auf die damalige ungerechte Behand 
lung der Flamen durch den belgischen Staat zurückzuführen 
sei und daß er dabei das ideologische Ziel verfolgt habe, die 
Lage des flämischen Volkes Zu bessern. 
Warschauer Juden wegen Namens-Tarnung vor Gericht. 
Warschau, 11. Februar. Um den Tarnungsversuchen der 
jüdischen Händler entgegenzuwirken, die sich meist hinter 
neutralen oder gar lateinisch klingenden Firmennamen ver 
bergen, hat man in Polen vor einiger Zeit behördlich an 
geordnet, daß auf dem Firmenschild nicht nur der in vielen 
Fällen seltsame Firmenname, sondern auch der voll aus 
geschriebene Vor- und Zuname des Besitzers sichtbar ange 
bracht wird. 
Daß den Juden diese Verordnung höchst unangenehm ist, 
geht daraus hervor, daß sie öfter übertreten wird als die 
Verkehrsvorschriften. Die jüdischen Geschäftsinhaber 
nehmen lieber ein Strafmandat in 'Kauf, als ihren Namen 
preiszugeben, oder aber der Name wird auf einer Visiten 
karte so hoch angebracht, daß er kaum Zu entdecken, geschweige 
denn zu entziffern ist. 
Allein in Warschau haben sich jetzt mehr als 1000 jüdische 
Kaufleute wegen fortgesetzter Uebertretung dieser Vorschrift 
vor Gericht zu verantworten. 
Wieder zwei Bombenattentate in England. 
London, 11. Februar. Der Sonnabendmorgen brachte 
in England gleich Zwsi Bombenattentate. In einem Hof 
neben dem Elektrizitätswerk in Portsmouth explodierte eine 
Bombe, ohne allerdings größeren Schaden anzurichten. 
Folgenschwerer war ein Attentat in einem Ferienlager 
in Skegneß (Lincolshire). In dem Lager brach nach drei 
Explosionen ein Feuer aus. Trotz Großeinsatz der Feuer 
wehr dauerte es zwei Stunden, bis man den Brand lokali 
sieren konnte. 
Innerhalb kurzer Zeit ist dies das zweite Großfeuer in 
diesem Ferienlager. 
Roter Oberbonze wegen Diebstahls verhastet. 
Paris, 11. Februar. In Perpignan nahmen die franzö 
stschen BeHorden den früheren Oberhäuptling der rot 
spanischen Pioniertruppen, Ruiz, fest, der das Schloß von 
Figueras in die Luft gesprengt hat. .Er wurde im Besitz 
eines kleinen Handkoffers angetroffen, in dem sich eine 
Million Peseten und wertvolle Schmuckstücke und kleine 
Kunstgegenstände befanden, die er im Schloß von Figueras 
gestohlen hat. 
Ruiz war in einem Kraftwagen nach Frankreich ge 
kommen, der von einem rotspanischen Militärarzt gesteuert 
war, den die französische Polizei ebenfalls verhaftete. Auch 
eine Anzahl anderer rotspanischer Flüchtlinge, die gestohlene 
Wertgegenstände in ihrem Gepäck mit sich führten, wurden 
unter polizeiliches Gewahrsam gestellt. 
Unter der nach Frankreich geflohenen Zivilbevölkerung 
macht sich langsam eine Stimmungsänderung bemerkbar. 
Zahlreiche Flüchtlinge haben den Wunsch ausgedrückt, sofort 
wieder nach Spanien zurückkehren zu dürfen. Den Männern 
wird der Grenzübertritt nach Katalonien vorläufig noch 
nicht .gestattet, dagegen haben sich mehrere Gruppen von 
Frauen und Kindern bereits aufgemacht, um in die Heimat 
zurückzukehren. 
Neuer roter Massenmord entdeckt. 
Paris, 11. Februar. Der Befehlshaber der 63. natio 
nalspanischen Division, Oberstleutnant Ferrano, sprach 
nnt einem Vertreter des Figaro über seine Eindrücke vom 
Vormarsch. 
„Vier Kilometer vor Puigcerda fanden wir ein Haus", 
so sagte Ferrano, „das man bereits allgemein „Im Gasa äe 
los bluertos" (das „Totenhaus"), nennt. Alle Räume im 
Erdgeschoß waren bis zur Schulterhöhe mit Leichen von 
18- bis 20jährigen Männern angehäuft, die von den Roten 
erschossen worden waren und Spuren grauenhafter Ver 
stümmelungen trugen. Einige dieser Männer hatten an 
scheinend kurz vor dem Tode fliehen wollen, da die Köpfe 
dieser Leichen zum Fenster heraushingen." 
Abschließend erklärte der spanische Offizier: „So schnell 
werden wir nicht vergessen, was die französische Volksfront 
für die Feinde unseres Spaniens getan hat. Heute wollt 
Ihr Euch uns annähern; aber es ist zu spät, zu 
spät!" 
Perpignan mit Flüchtlingen überfüllt. 
Paris, 11. Februar. Wie der Sonderberichterstatter des 
DNB. meldet, ist Perpignan überfüllt mit Flüchtlingen aus 
Katalonien. Ihre Bewachung wirft schwere Probleme auf, 
denn unter ihnen befinden sich sehr viele unerwünschte 
Elemente. Die Polizei veranstaltet täglich Razzien. 
Der Schleichhandel steht in hoher Blüte. Die Rucksack- 
Bolschewisten geben sich alle Mühe, ihre gestohlenen Sachen 
an den Mann zu brigen. Neue Schreibmaschinen kann man 
für 250 Franken (18 Mark) kaufen. Fernstecher, goldene 
Uhren und andere Wertgegenstände werden zu Schleuder 
preisen abgegeben. 
Die Kontrolle auf den Zufahrtsstraßen, die während des 
ersten großen Andranges etwas gelockert war, ist jetzt wieder 
sehr streng. Neue Gebrauchsgegenstände müssen verzoll: 
werden, wenn der Besitzer ihre Herkunft nachweisen kann, 
im anderen Fall werden sie beschlagnahmt. Man hat in 
Perpignan bolschewistische Spanier verhaftet, die mit Gold 
gefüllte Handköfferchen bei sich führten, ohne deren Herkunft 
nachweisen zu können. 
„Kleine tödliche Parallele zum Kriegskurs von 1917!" 
Washington, 11. Februar. Senator Lafollette, Mit 
glied des Außenausschusses des Senats und sonst als An 
hänger Roosevelts und als Freund des New Deal bekannt, 
stellte im Kongreß dte Forderung auf, daß sich dieser das 
Recht, in Fragen der Außenpolitik mitbestimmen zu können, 
nicht aus der Hand nehmen lassen dürfe. Die Volksvertre 
tung müsse es zu verhindern verstehen, daß die Vereinigten 
Staaten eine „tödliche Parallele" zum Kriegskurs von 1917 
verfolgten. 
Lafollette versprach, den Gesetzentwurf.des Senators 
N v e zu 'unterstützen, der Zum Inhalt hat, die bestehenden, 
jedoch von Roosevelt in der Angelegenheit der Lieferung 
der Flugzeuge an Frankreich mißachteten Bestimmungen 
des Kriegsministeriums bezüglich der Waffenlieferung an 
fremde Länder zum Gesetz zu erheben. 
Die Vereinigten Staaten würden, so stellte Lafollette fest, 
ihre Neutralität aufgeben, sobald sie nur eine Gruppe, 
von Nationen, nämlich die Demokratien, mit Waffen ver 
sehen würden. Ein kommender Krieg würde auf jeden Fall 
das Ende der Demokratie in Amerika bedeuten. 
Tie Kennzahl der Großhandelspreise vom 8. Februar. 
Berlin, 11. Februar. 
1913 100 Verän-- 
Kennzahlgruppen 1939 derung 
1. Febr. 8. Febr. in VH. 
I. Agrarstoffe. 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,9 116,9 0,0 
2. Schlachtvieh 90,2 90,2 0,0 
3. Vieherzeugnisse 115,2 115,2 0,0 
4. Futtermittel 108,8 108,8 0,0 
Agrarstoffe zusammen 107,6 107,6 0,0 
5. Kolonialwaren 93,7 93,7 0,0 
!I. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren. 
6. Kohle 115,0 115,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,8 103,7 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 50,3 50,8 -st 1,0 
9. Textilien 77,8 78,1 -st 0,4 
10. Häute und Leder 68,8 68,8 0,0 
11. Chemikalien Z 101,5 ")101,5 
12. Künstliche Düngemittel 57,3 57,3 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 41,9 41,9 0,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 105,3 105,3 0,0 
16. Baustoffe 122,1 122,2 Z- 0,1 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 94,3 94,4 -st 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0.0 
18. Konsumgüter 135,2 135,1 0,1 
Industrielle Fertigwaren Zus. 125,6 125,5 0,1 
» Gesamtkennzahl 106,5 106,5 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
8. Februar, wie in der Vorwoche, auf 106,5 (1913 100). 
Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 
107,6 (unverändert), Kolonialwaren 93,7 (unverändert), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 94,4 (-st 0,1 VH.) und 
industrielle Fertigwaren 125,5 ( 0,1 VH.). 
Im einzelnen lagen an den Märkten der Nichteisen 
metalle die Preise für Kupfer und Zinn höher als in der 
Vorwoche. Unter den Textilrohstoffen haben sich Rohseide, 
Rohjute und Jutegarn im Preis erhöht. 
In der Kennzahl für industrielle Fertigwaren wirkten 
sich vereinzelte Preisrückgänge für Textilwaren aus. 
Z Monatsdurchschnitt Dezember 1938. ") Monats 
durchschnitt Januar 1939. 
" Ist 
Verannvortpch: Kur: Schwartzlopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. b. H., Berlin, 