
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Nr. 
11 
Berlin, 
Dienstag, 11. Januar 
Die Neujahrsempfänge beim Führer. 
Berlin, 11. Januar. Beim Führer und Reichs 
kanzler fanden heute im „Hause des Reichspräsidenten", 
Wilhelmstraße 73, die üblichen Neujahrsglückwunschemp 
fänge statt. 
Die Wehrmacht 
Nachdem die Glückwünsche der Partei bereits bei frühe 
rer Gelegenheit von dem Stellvertreter des Führers, Reichs 
minister Rudolf Heß, überbracht worden waren, emp 
fing der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehr 
macht um 11 Uhr als erste Gratulanten den Reichskriegs 
minister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, General 
feldmarschall von Blomberg, den Oberbefehlshaber 
des Heeres, Generaloberst Freiherr von Fritsch, den 
Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. 
h. c. Raeder, und den Oberbefehlshaber der Luftwaffe, 
Generaloberst Göring, als Vertreter der Wehrmacht, 
um von ihnen die Glückwünsche des Heeres, der Kriegs 
marine und der Luftwaffe zum neuen Jahre entgegenzuneh 
men und diese Glückwünsche zu erwidern. 
Im Ehrenhof des' „Hauses des Reichspräsidenten" war 
eine Ehrenkompanie des Heeres mit Musik aufgezogen, die. 
Ehrenbezeugungen erwies, und deren Front der General 
feldmarschall und die Oberbefehlshaber der drei Wehrmacht 
teile nach dem Empfang gemeinsam abschritten. 
Die Halloren 
Kurze Zeit später empfing der Führer wie alljährlich 
eine Abordnung der „Salzwirker-Brüderfchaft im Thale zu 
Halle", der Halloren, die in ihrer alten Tracht erschien 
und dem Reichsoberhaupt, wie von altersher üblich, Salz, 
Schlackwurst und ein Glückwunschgedicht, den sogenannten 
Neujahrscarmen, darbrachte. 
Die Neichshauptstadt 
Alsdann übermittelte namens der Bevölkerung der 
Neichshauptstadt der Oberbürgermeister und Stadtpräsident 
von Berlin, Dr. Lippert, Glückwünsche, die der Führer 
mit seinen besten Wünschen für das Gedeihen der Stadt 
herzlich erwiderte. 
Die Polizei 
Hiernach empfing der Führer und Reichskanzler zur 
Entgegennahme der Glückwünsche der Deutschen Polizei den 
Neichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei Himm 
ler mit seinem Hauptamtschef SS.-Obergruppenführer 
Heißme yer, Obergruppenführer General der Polizei 
Daluege, Gruppenführer He ydrich und Gruppenfüh 
rer Wolff. 
Das Diplomatische Korps 
Gegen 11,30 Uhr begann dann die Anfahrt des Di p lo - 
mati scheu Korps zum feierlichen Neujahrsempfang. 
Jedesmal beim Eintreffen eines fremden Missionschefs 
erwies die Ehrenkompanie militärische Ehrenbezeugungen 
durch Präsentieren des Gewehrs, wobei die Musik bei dem 
Nuntius und den Botschaftern den Präsentiermarsch spielte, 
während für die Gesandten und die Geschäftsträger das 
Spiel gerührt wurde. 
Der Staatsakt fand in der traditionellen Form 
im „Großen Saal" des „Hauses des Reichspräsidenten" 
statt, in dem sich im Beisein des Protokollchefs Gesandten 
von Bülow -Schwante sämtliche 51 in Berlin beglaubig 
ten ausländischen Botschafter, Gesandten und Geschäftsträ 
ger versammelt hatten, um dem Reichsoberhaupt ihre und 
ihrer Staaten Glückwünsche zum Jahreswechsel auszu 
sprechen und die Wünsche des Führers und Reichskanzlers 
für ihre Staatsoberhäupter, Regierungen und Völker ent 
gegenzunehmen. 
Der Führer betrat in Gegenwart des Reichsministers 
des Auswärtigen, Freiherr vonNeurath,um 12,15 Uhr 
den Saal. 
In seiner Begleitung waren bei dem Empfang zugegen: 
Der Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei, 
Dr. Meißner, 
der Reichsminister und Chef der Reichskanzlei, Dr. 
Lammers, 
der Staatssekretär im Auswärtigen Amt, von 
Mackensen, 
der Staatssekretär und Chef der Auslands-Organisa 
tion im Auswärtigen Amt, Gauleiter Bohle, 
der Ministerialdirektor in der Präsidialkanzlei, Dr. 
Doehle, 
der Persönliche Adjutant des Führers und Reichskanz 
lers, SA.-Obergruppenführer Brückner, 
der Adjutant der Wehrmacht beim Führer und Reichs 
kanzler, Oberst d. G. Hoßbach, und 
Reichspräsidialrat Kiewitz. 
Die Ansprache des Nuntius 
Als Doyen des Diplomatischen richtete der 
Apostolische Nuntius, Monsignor Cescwe Orsenigo, 
Erzbischof von Ptolemais, an den Deutschen Reichskanzler 
eine französische Ansprache, deren Uebersetzung wie folgt 
lautet: 
„Herr Deutscher Reichskanzler! 
„Das in Deutschland beglaubigte Diplomatische Korps, 
dessen Wortführer zu sein ich die Ehre habe, bringt in 
seinem eigenen und im Namen der Staatsoberhäupter, die 
es vertritt, Euerer Exzellenz seine aufrichtigsten und 
wärmsten Wunsche für die Wohlfahrt Ihres Volkes zum 
Ausdruck. Wir wünschen von ganzem Herzen, daß Deutsch 
land völlig glücklich sein und in Ruhe und Frieden, der den 
Menschen guten Willens verheißen ist, gedeihen möge. 
„Exzellenz! 
„Auch in Zeiten stolzester Freude an einem wahrhast 
eindrucksvollen materiellen Fortschritt muß die Welt von 
Tag zu Tag immer klarer erkennen, daß es ohne Frieden 
kein menschliches Glück gibt, und selbst durch den steigenden 
Lärm der Rüstungen hindurch ruft die Menschheit unab 
lässig vertrauensvoll nach Frieden. An Uebereinstimmung 
mit diesem Sehnen der Welt geben auch wir unseren 
Wünschen dahin Ausdruck, daß das neue Fahr der Mensch 
heit wirklich eine Befriedung der Geister bringen 
möge, die der Ausdruck der inneren Gewißheit ist, daß der 
Friede, und zwar ein festgefügter, vollständiger Friede, ein 
Friede zwischen den Völkern und innerhalb eines jeden 
Volkes der Welt endgültig wiedergegeben werde. 
„Mögen alle Völker sich endlich in Gerechtigkeit, Ord 
nung und Nächstenliebe brüderlich vereinen, und mögen sie 
es im Interesse des allgemeinein Gedeihens durch immer 
lebhaftere Wechselbeziehungen recht bald zu einer aktiven 
Zusammenarbeit bringen. Möge der Allmächtige unsere 
Wünsche erhören, in denen eine gemeinsame Hoffnung zum 
Ausdruck kommt, und möge er in diesem neuen Jahr geben, 
daß alle Staatsoberhäupter in weitem Maße zu dieser Ver 
wirklichung des Weltfriedens beitragen können. 
„Herr Reichskanzler! 
„Mit diesen Wünschen bitten wir Sie, auch die aufrich 
tigen und wärmsten Wünsche entgegennehmen zu wollen, 
die wir für das persönliche Glück Euerer Exzellenz zum 
Ausdruck bringen." 
Der Deutsche Reichskanzler 
erwiderte darauf mit folgender Rede: 
„Herr Nuntius! 
„Euerer Exzellenz und dem Diplomatischen Korps, für 
das Sie sprechen, sage ich meinen besten Dank für die 
Wünsche, die Sie zugleich im Namen der von Ahnen ver 
tretenen Staatsoberhäupter dem Deutschen Volke und mir 
selbst zum Ausdruck brachten. 
„Der Frieden, den Sie, Herr Nuntius, an der 
Schwelle des neuen Jahres den einzelnen Völkern im In 
nern wie der Welt als Ganzem wünschen, ist auch das 
Ziel meiner und der Reichsregierung Arbeit. 
Deutschland strebt wie Sie sich, meine Herren, Wohl alle 
aus eigener Anschauung überzeugt haben werden mit 
seinen ganzen Kräften danach, unter Ausgleich all der die 
innere Einheit der Völker bedrohenden scheinbaren sozialen 
und gesellschaftlichen Interessengegensätze dem Deutschen 
Volke das Glück einer brüderlich verbunde 
nen Gemeinschaft zu geben, die wirtschaftlich Schwä 
cheren durch freudig dargebrachte Hilfe zu stärken und alle 
gesunden und guten Regungen zur Hebung der materiellen 
sowie der seelischen Wohlfahrt des Gesamtvolkes zu fördern. 
„In der gleichen Gesinnung, die unsere innere Hand 
lungsweise bestimmt, wollen wir auch unsere Beziehun 
gen zum Ausland regeln. Wir glauben, daß die Auf 
gaben, die die Vorsehung dem Zusammenleben der Völker 
untereinander auf der Erde gestellt hat, im selben Geiste 
gelöst werden müssen; wir sind deshalb gewillt, mit 
allen Nationen und allen Staaten, die diese 
Auffassung ebenfalls teilen, ehrlich und vertrauens 
voll zusammenzuarbeiten und dieses Bestreben 
auch praktisch zu betätigen. Es wird deshalb das Deutsche 
Volk eine wahrhaft aufbauende Friedensarbeit 
im Dienste des allgemeinen Fortschritts jedem völkerzer 
störenden Kampfe aus ganzem Herzen vorziehen. 
„Möge diese Sehnsucht zu einer wirklich gegenseiti 
gen Rücksichtnahme führen und damit zu einem tat 
sächlichen Frieden des Rechts und des Ver - 
trauens. Und mögen diese Wünsche im Jahre 1338 vor 
allem nicht nur die Völker erfüllen, sondern ihren lebendigen 
Ausdruck finden in den Handlungen und Taten der Regie 
rungen. Die Deutsche Volks- und Staatsführung sieht ver 
trauensvoll einer solchen aufrichtigen Völkerver 
ständigung entgegen. 
„In diesem Sinne entbiete ich Ihnen, Herr Nuntius, 
sowie Ihnen, meine Herren, den von Ihnen vertretenen 
Staatsoberhäuptern, Regierungen und Völkern meinen und 
des Deutschen Volkes herzlichsten Neujahrswunsch." 
Nach seiner Ansprache begrüßten der Führer und 
Reichskanzler und nach ihm der Reichsminister des 
Auswärtigen, die Minister und Staatssekretäre den Doyen 
und die nach ihrer Rangfolge stehenden Botschafter, Ge 
sandten und Geschäftsträger einzeln mit Händedruck und 
nahmen ihre persönlichen Glückwünsche entgegen, woran 
sich kurze Unterhaltungen schloffen. 
Hierauf verabschiedete sich der Führer von dem Diplo 
matischen Korps und verließ mit feiner Begleitung den 
Saal. 
Bei der darauf folgenden Abfahrt der fremden Missions 
chefs erwies die Ehrenkompanie ihnen die gleichen mili 
tärischen Ehrenbezeugungen wie bei ihrer Ankunft. 
Der Führer grüßt das Volk 
Nach Abschluß des Staatsaktes trat der Führer und 
Reichskanzler auf einen Balkon des „Hauses des Reichs 
präsidenten", um die aus Anlaß dieser Empfänge zahlreich 
in der Wilhelmstraße versammelte Menge zu begrüßen, die 
sein Erscheinen mit freudigen Heil-Rufen beantwortete. 
Der Vorbeimarsch der Ehrenkompamd 
In der Zwischenzeit war die Ehrenkompanie unter 
Führung ihres Kompaniechefs, Hauptmann Hoebel, aus 
dem Ehrenhof des- „Hauses des Reichspräsidenten" abgerückt 
und hatte mit Fahnein der Wilhelmstraße gegenüber dem 
„Hause des Reichskanzlers" Aufstellung genommen. Hier 
schritt der Führer in Begleitung des Kommandanten 
von Berlin, Generalmajor Seifert, und des Komman 
deurs des Wachregiments, Oberst von Alten, unter den 
Klängen der Nationalhymnen die Front der Ehrenkompanie 
ab und nahm, anschließend den Vorbeimarsch dieser Kom 
panie ab. 
Das militärische Schauspiel hatte auf dem Wilhelmplatz 
zahlreiche Zuschauer versammelt, die dem Führer und 
Obersten Befehlshaber der Wehrmacht auch hier be 
geisterte Kundgebungen bereiteten. 
333 333 Drachmen für Hilfsbedürftige. 
Athen, 11. Januar. Anläßlich der Hochzeit des griechi 
schen Thronfolgers hat König Georg 200 000 Drachmen 
zur Unterstützung Bedürftiger gespendet. Prinz Paul 
hat Zu dem gleichen Zweck 100 000 Drachmen gestiftet. 
„Frankreichs Bündnisse gegen die Zivilisation Europas." 
Mailand, 11. Januar. Die Gazzetta diel Popolo wendet 
sich in einem mit „Europäische Solidarität?" 
überschriebenen Leitaufsatz gegen die von französische Seite 
wiederholt erhobene Behauptung, Deutschland .und Italien 
verletzten die europäische Solidarität. 
Der Verfasser des Aufsatzes, der Publizist Coppola, 
wlderlegt die französischen Behauptungen durch die An 
führung einer Reihe von Beweisen, daß sich Frankreich im 
Laufe der Geschichte vom Mittelalter bis in die neueste Zeit, 
bis zum Bündnis mit der die europäische Gesellschaftsord 
nung umstürzenden Sowjetunion immer wieder mit außer 
europäischen Mächten gegen die Zivilisation Europas ver 
bündet habe, um feine Interessen eigensüchtig zu verfolgen. 
Italien und Deutschland hätten verstanden, was Eng 
länder und Franzosen hartnäckig nicht begreifen wollten, 
nämlich, daß von den Gefahren, die Europa bedrohen, die 
bolschewistische Gefahr weitaus die schwerste und vordring 
lichste geworden sei; denn nicht nur Europa, sondern die 
ganze Welt werde von ihr gefährdet. 
Die Wirksamkeit der Rom-Protokolle. 
Mailand, 11. Januar. Zu den Budapester Besprechungen 
zwischen den Vertretern der Mächte der Römer Protokolle 
erklärt der Mailänder Popolo tüJtalia, die Protokolle seien 
im Geiste einer so loyalen Zusammenarbeit und eines so 
tiefen Verständnisses abgeschlossen worden, daß sie jeder 
Entwicklung der internationalen Lage Stand hielten. 
Die aus ihnen resultierende Zusammenarbeit habe eine 
politische Atmosphäre geschaffen, die auch im allgemein poli 
tischen Bild des Augenblicks die Staaten aufs engste ver 
binde. Weder Oesterreich noch Ungarn vergäßen, daß die 
Genfer Liga als Instrument der Konservierung der Frie 
densdiktate geschaffen worden sei und kein Verständnis für 
die tatsächlichen und berechtigten Interessen der Völker zu 
lasse. 
Der Corriere della Sera stellt fest, von wesentlicher Be 
deutung für die Beziehungen zwischen den drei Protokoll 
staaten sei auch die d e u t s ch - i t a I i e n i s ch e F r e u n d 
schaft, die auf den gemeinsamen Gefühlen der beiden 
großen Völker, auf der Dynamik der beiden Revolutionen 
und auf den gemeinsamen Zielen zur Verteidigung der Zi 
vilisation und der Ordnung aufgebaut sei. Deutschland be 
sitze im östlichen Mitteleuropa Interessen, die durch das 
faschistische Italien voll und loyal anerkannt würden. 
23 333 Arbeiterkinder in Sevilla beschert. 
Sevilla, 11. Januar. General Q u e i p o d e L l a n o hat 
anläßlich seines Namenstages eine Bescherung von 20 000 
Arbeiterkindern veranstaltet. Auf Wunsch des Generals ist 
ferner in diesen Tagen unter der andalusischen Bevölkerung 
eine Geldsammlung veranstaltet worden, die 300 000 Pese 
ten erbrachte, die ausnahmslos Arbeiterfamilien zugnte 
kommen. 
Schwere Explosion in Madrid. 
London, 11. Januar. Wie die Londoner Blätter melden, 
wurden am Montag in Madrid durch eine Explosion hun 
dert Personen getötet und acht Häuserblocks vollständig zer 
stört. Die Ursachen der Explosion sind unbekannt. 
Wieder sieben Moskaujünger in Polen verurteilt. 
Warschau, 11. Januar. Das Bezirksgericht in Siedloe 
(Mittelpolen) verurteilte sieben Kommunisten, die sich in 
benachbarten Kleinstädten im Dienste Moskaus betätigt 
hatten, zu Zuchthausstrafen zwischen zwei und fünf Jahren. 
Geheime jüdisch-britische Palästinaverhandlungen. 
Jerusalem, 11. Januar. Ein Ausschuß des Zionistischen 
Kongresses verhandelte gegen den Leiter der „Jüdischen 
Staatspartei", Groß mann, der im letzten Herbst ein 
Geheimdokument über Verhandlungen zwischen dem Zio 
nistenvorsitzenden Weizmann und dem Kolonialminister 
Ormsby-Gore veröffentlicht hat. 
Dieses Geheimdokument gab englisch-jüdische Verabre 
dungen zugunsten der Teilung Palästinas wieder, von denen 
die Oeffentlichkeit und besonders die Araberführung nichts 
wissen sollte. Sie wurden von der arabischen Oeffentlichkeit 
dann selbstverständlich auch als Beweis des jüdischen Ein 
flusses auf die britische Regierung in der Palästmafrage 
ausgelegt. 
Das Urteil gegen Großmann führt aus, daß „die Ver 
öffentlichung die Vertrauensbasis der britischen Regierung 
zur zionistischen Leitung untergräbt". Großmann wurde 
die Mitgliedschaft im Zionistischen Generalrat und die De 
legierteneigenschaft zum Zioniftenkongreß auf die Dauer 
von zwei Jahren abgesprochen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 