
Zweite Morgen- Mmsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt- Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag. 8. August 
Nr. 
1075 
Der Deutschland Besuch des Ministers Cetinkaya. 
München, 8. August. Der türkische Minister der Oeffent 
lichen Arbeiten Ali Cetinkaya hat mit Gemahlin und 
Tochter und den Herren seiner Begleitung am Sonntag vor 
mittag mit dem Orient-Expreß die Hauptstadt der Bewegung 
nach dreitägigem Aufenthalt verlassen, um nach seiner 
14tägigen Besichtigungsfahrt durch Deutschland nach Ankara 
zurückzukehren. 
Zur Verabschiedung hatten sich auf dem Haupt 
bahnhof der türkische Botschafter Hamdi Arpag, als Ver 
treter des Präsidenten der Reichsbahndirektion München 
Vizepräsident Kol l, der Gesandte von Hertwig und 
zahlreiche Mitglieder der türkischen Kolonie eingefunden. Ge 
sandtfchaftsrat Reinhardt Pom Auswärtigen Amt und 
Reichsbahnrat Hannstein vom Reichsverkehrsministerium 
geben dem Gast das Geleit bis zur Grenze. 
Während des Münchener Aufenthalts wurden Reichs 
bahnanlagen, insbesondere Anlagen des elektrischen Zugbe 
triebes besichtigt; eine Fahrt auf die Zugspitze und eine 
Kraftwagenfahrt von Garmifch über das Walchensee-Kraft 
werk zum Isartal, vermittelten den Teilnehmern die Schön 
heiten des bayerischen Oberlandes. Am Freitag wurde das 
Deutsche Museum und von einem Teil der Gäste auch der 
Münchener Tierpark besichtigt. Eine Stadtrundfahrt und eine 
Fahrt auf dem Starnberger See schlössen sich an. Am Sonn 
abend wurde noch eine Fliegerschule besucht. 
Bei der Verabschiedung auf dem Bahnhof, wo Vizepräsi 
dent Koll in seinen Abschiedsworten die besten Wünsche des 
Reichsverkehrsministers Dr. Dorpmüller vermittelte, 
sprach Minister Cetinkaya seinen herzlichen Dank aus für 
das große Entgegenkommen, daß er überall auf seiner 
Deutschlandreise gefunden habe. Diese Reise, auf der er 
einen tiefen Eindruck von dem gewaltigen Aufbauwerk des 
deutschen Volkes bekommen bahe, werde zweifellos dazu bei 
tragen, die Beziehungen zwischen den beiden Völkern, die ia 
einst in treuer Waffenbrüderschaft zusammengestanden hät 
ten, weiterhin zu verbessern und zu verstärken. 
5W Festspielbesucher der DAF in Bayreuth. 
Bayreuth, 8. August. Ueber Sonnabend und Sonntag 
trafen ans allen Gauen des Reiches 500 Angehörige der 
Deutschen Arbeitsfront in Bayreuth ein, um die 
„L oheng r i n" - Aufführ un g der Festspiele zu be 
suchen. Es handelt sich um Volksgenossen, die sich um den 
Aufbau der Deutschen Arbeitsfront besondere Verdienste er 
worben haben und denen die Arbeitsfront durch das Erleb 
nis der Kunst Richard Wagners einen Dank besonderer Art 
abstatten wollte. 
Am Sonntag vormittag fand in der Ludwig Siebert- 
Festhalle ein Empfang statt, bei dem der stellver 
tretende Gauleiter Ruckdeschel die Gäste willkommen hieß. 
Er sprach von der früheren Sehnsucht der Bayreuther Na 
tionalsozialisten, das Werk Richard Wagners in unserer 
Zeit neu erstehen zu sehen, wie es ja heute der Fall sei, 
und wies auf die Verbundenheit des Hauses Wahnsried 
mit der Bewegung und auf den persönlichen Einsatz von 
Frau Winifred Wagner in der Kampfzeit hin. 
Danach überbrachte der Archivar des Hauses Wahnfried, 
Dr. Strobel, die Grüße von Frau Wagner. 
Am Nachmittag besuchten die Gäste dann die Aufführung 
auf dem Festspielhügel. 
Deutsche Handwerker Gäste der bulgarischen Wirtschast. 
Sofia, 7. August. Die seit Freitag in Sofia weilende 
deutsche Handwerker-Abordnung wurde heute 
vom bulgarischen Ackerbauminister Bankoff empfangen. 
An dem Empfang nahmen neben dem Sekretär des bulga 
rischen Handwerker-Verbandes, Welikoff, eine Reihe füh 
render Männer des bulgarischen Handwerks teil. Anschlie 
ßend folgten Empfänge beim Oberbürgermeister von Sofia, 
Iwanoff, sowie bei dem Präsidenten der bulgarischen 
Industrie- und Handwerkskammer, Sawoff. 
Reichshandwerksmeister Paul Walther überreichte ihm 
als Führer der deutschen Abordnung ein in Buchform ge 
haltenes Geschenk aus Eiche, das auf seiner Oberseite die ge 
schnitzten Abzeichen der Deutschen Arbeitsfront und des 
Deutschen Handwerks trägt. Nach den Empfängen trugen 
sich die deutschen Meister in das Gästebuch des Königlichen 
Schlosses in Sofia ein. 
Die deutschen Gäste legten am Freitag am Ehrenmal des 
Unbekannten Bulgarischen Soldaten einen Kranz nieder. 
Der Abend vereinigte die Gäste mit den Volksgenossen der 
deutschen Kolonie in Sofia zu einem zwanglosen Beisam 
mensein. Von der bulgarischen Hauptstadt führt nun eine 
Besichtigungsreise die deutschen Gäste durch die Provinz. 
Mittags gab die deutsche Matrosenkapelle ein Konzert 
auf der Esplanade, das eine große Hörerschar um sich ver 
sammelte. Die vorzügliche Haltung der deutschen Matrosen 
erfreute die einheimischen Kreise nicht weniger als die vielen 
Auslandsdeutschen, die es sich nicht nehmen ließen, in ihren 
Sommerheimen einzelnen Angehörigen der U-Boot-Be 
satzung Gastfreundschaft in reichem Maße angedeihen zu 
lassen. 
Die U-Boot-Flvttille „Weddigen" in Helsinki. 
Helsinki, 8. August. Die Anwesenheit der deutschen 
U-Boot-Flottille „Weddigen" drückte am Sonntag der gan 
zen Stadt ihren Stempel auf. Sonnabend abend gab der 
Chef der finnischen Küstenverteidiguna, General Balve, den 
Offizieren im Marinekasino ein Tanzfest mit Souper. Wäh 
rend des Festes -erleuchteten die Scheinwerfer der finnischen 
Kriegsflotte den Hafen und die benachbarten Monumental 
gebäude. 
Unter den Ehrengästen bemerkte man außer den höchsten 
Offizieren der finnischen Küstenverteidigung und Flotte 
Generalstabschef Oesch, den Oberbürgermeister der Stadt, 
Prof. Tulenheimi, und den deutschem Gesandten 
vonßlücher. 
Am Sonntag legte der Führer der deutschen U-Boot- 
Flottille, Kapitän zur See Loycke, an der Spitze 'einer 
großen Landungsabteilung Kränze an den finnischen und 
deutschen Heldengräbern nieder. Auch an dieser Helden 
ehrung beteiligte sich der finnische General Balve. An 
schließend marschierten die deutschen blauen Jungen unter 
Vorantritt ihrer eigenen Musikkapelle zum militärischen 
Gottesdienst in die deutsche Kirche. 
Belgisches Urteil über die Obstruktionspolitik Moskaus. 
Brüssel, 7» August. Das Vingtiöme Siöcle nimmt die 
Vertagung der Verhandlungen des Londoner Nichtein 
mischungsausschusses zum Anlaß, um in grundsätzlichen Aus 
führungen die Obstruktionspolitik Moskaus in der Nichtein 
mischungsfrage zu beleuchten. 
Es sei merkwürdig, daß ausgerechnet die Linkspresse von 
einer „Komödie" der Nichteinmischung spreche. Die ersten 
Komödianten seien der Sowjetvertreter inp Nichtein 
mischungsausschuß, Maisky,' und diejenigen gewesen, die ihn 
unterstützt hätten. Das Blatt meint, es genüge aber heute 
uicht mehr, diese Tatsache festzustellen, sondern man müsse 
die praktischen Konsequenzen ziehen. 
Das Blatt bezeichnet es als geradezu unerhört, daß die 
Macht, die die Ursachen der spanischen Erhebung geschaffen 
und genährt habe, die die schlimmsten Unruhen hervor 
gerufen und die das Werk der Zerrüttung finanziert habe, 
gegen das sich 14 Millionen Spanier heute erhoben hätten, 
in einem Ausschuß mit anderen Mächten zusammensitze und 
von ihnen unverschämterweise die Nichteinmischung fordere. 
Der größte Fehler des Londoner Ausschusses, durch den 
seine Tätigkeit gelähmt werde, sei es, an seinem Verhand 
lungstisch dieses Element des Umsturzes zu haben. 
Solange im Nichteinmischungsausschuß die ein 
stimmig gesaßt werden müßten, werde keine Lösung möglich 
sein. Man könne nicht endlos von Kuhhandel zu Kuh 
handel schreiten. 
Eine Lösung werde nur dann möglich sein, wenn die 
Völker, die die Ordnung wollen, im Bunde gegen diejeni 
gen, die Zwietracht säen, Sowjetrußland dazu zwingen, 
sich ihrer Auffassung anzuschließen. 
Neuer Mahnruf Lebruns. 
Paris, 8. August. Während Ministerpräsident Chau 
temps in Montargis und Finanzminister Bonnet in 
Perigueux über die allgemeine Politik sowie die wirtschaft 
lichen und finanziellen Schwierigkeiten Frankreichs sprachen, 
nahm Staatspräsident Lebrun in Luneville das Wort im 
Anschluß an ein Essen, das die Stadtverwaltung ihm zu 
Ehren anläßlich der Einweihung eines neuen Stadions gab. 
Der Präsident der Republik schilderte ebenfalls die Schwie 
rigkeiten, denen sich die neue Regierung bei ihrem Antritt 
gegenübergesehen habe, und gab der festen Ueberzeugung 
Ausdruck, daß die von ihr getroffenen Maßnahmen Früchte 
tragen würden. Es sei jedoch notwendig, daß die Parteien 
und der Einzelne sich mit der „Pause" einverstan 
den erklärten, von der schon so oft die Rede gewesen sei. Sie 
dürften vor allem nicht durch ständige Rühestörung die von 
der Regierung ergriffenen Maßnahmen sabotieren, noch be 
vor sie sich überhaupt auswirken könnten. Man müsse sich 
immer die Worte des Ministerpräsidenten vor Augen halten, 
wonach ein dauerhafter sozialer Fortschritt nicht ohne Ord 
nung in den Finanzen, ohne Ordnung auf der Straße und 
ohne gesteigerte Erzeugung möglich sei. 
Entlastungsfeldzug der Pariser Volksfrontpresse. 
Paris, 9. August. Die Bombardierung des italienischen 
Dampfers„M ongi oi a", dessen Kommandant an den Folgen 
einer schweren Verletzung im Krankenhaus in Algier gestor 
ben ist, wird in der französischen Presse ausgiebig kommen 
tiert. Wie üblich, versucht die Volksfrontpresse Sowjet 
spanien von der Verantwportung für die Bombenangriffe 
zu entlasten und trotz der einwandfreien Prüfung und der 
Feststellung der spanischen Nationalregierung, daß sich über 
haupt keine Flugzeuge der Nationalregierung auf See be 
funden hätten, die nationalspanische Flugwaffe derartiger 
Bombenangriffe zu beschuldigen. Sie geht dabei soweit, zu 
erklären, es habe sich bei der halbstündigen Bombardierung 
des italienischen Dampfers wahrscheinlich um einen Irrtum 
gehandelt. 
Es sind die gleichen Zeitungen, die anläßlich des Bom 
benangriffes auf das Panzerschiff „Deutschland" ebenfalls 
zunächst den Eindruck zu erwecken versuchten, als hätten 
nationalspanische Flugzeuge den Bombenangriff auf das 
deutsche Panzerschiff verübt (!) und dann was bekannt 
lich ebenfalls einwandfrei als erlogen bewiesen werden 
konnte den roten Bombenangriff als die Folge eines 
Angriffes des Panzerschiffes auf rote Flugzeuge hinzu 
stellen versuchten. 
Inzwischen hat der holländische Beobachter an Bord der 
„Mongioia", Bruin, einem Vertreter der französischen 
Agentur Radio gegenüber erklärt, daß die Flugzeuge min 
destens 25 Minuten über dem Schiff gekreuzt hätten. Der 
holländische Beobachter ist der festen Ueberzeugung, daß der 
Pilot des Flugzeuges sehr wohl die Nationalität des an 
gegriffenen Schiffes kannte, denn er fei zeitweise sehr tief 
geflogen und habe unbedingt die große italienische Flagge 
am Heck, am Bug und die Hoheitszeichen zu beiden Seiten 
des Schiffes feststellen können. 
Das Petit Journal zieht deshalb auch nicht zu Unrecht 
die Schlußfolgerung, daß es sich wahrscheinlich um einen 
getarnten roten Apparat handelte. Es fei nicht anzuneh 
men, daß ein nationalspanisches Flugzeug einen italienischen 
Dampfer bombardiere. Aber es sei mehr als wahrscheinlich, 
daß es sich um ein rotes Flugzeug von der Basis in Barce 
lona oder Valencia handelte. 
Die französische Regierung hat sich sofort nach Bekannt 
werden der verschiedenen Bombardements ausländischer 
Handelsschiffe im Laufe des Freitag mit der Frage der 
Sicherheit der französischen Handelsmarine im 
Mittelmeer beschäftigt. Der Unterstaatssekretär im Marine 
ministerium hat nach Rücksprache mit dem Kriegsmarins 
minister angeordnet, daß zwei französische Kriegsschiffe lue 
Ueberwachung und den Schutz der französischen Handels 
dampfer in der Nähe von Algier und zwischen Algier und 
den Balearen übernehmen. Zwei Militärwasserflugzeugs 
werden außerdem von Algier aus die großen Passagier 
dampfer bis zu einem bestimmten Punkt im Mittelmeer be 
gleiten, wo sie sich dann mit den von Oran auslaufenden 
Handelsschiffen treffen, um von dort aus, von einem fran 
zösischen Kriegsschiff begleitet, ihre Bestimmungshäfen 
aufzusuchen. 
Rydz-Smigly gegen primitive Verhältnisse. 
Warschau, 8. August. Im Mittelpunkt des Tages der 
Legionäre in Krakau stand eine kurze Ansprache des Mar 
schalls Rydz-Smigly, die er vor der Parade und der 
Niederlegung eines Kranzes am Grabe des Marschalls Pil 
sudski hielt. Trotz des riesenhaften Fortschrittes in der Vor- 
und der Nachkriegszeit seien, sagte er, die Verhältnisse auf 
vielen Lebensgebieten in Polen noch immer primitiv, da 
es noch keinen polnischen Staat gegeben habe, als andere 
Länder sich am stärksten entwickelt hätten. 
Um aus diesen primitiven Verhältnissen herauszukom 
men, sei dreierlei notwendig: 1. eine starke und gute Armee, 
die den äußeren Frieden garantiere, 2. eine eiserne, harte 
und rücksichtslose Hand, die die Ordnung und Sicherheit im 
Innern aufrechterhalte und 3. die ideelle Zusammenfassung, 
all der Menschen, die es satt seien, sich auf krummen We 
gen der verschiedensten Cliquen und Zirkel zu bewegen, und 
derjenigen jungen Menschen, die für Polen arbeiten wollten. 
Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend. 
Salamanca, 8. August. Der nationale Heeresbericht 
vom Sonnabend besagt, daß an der Front von Granada 
leichtes Geschütz- und Gewehrfeuer geherrscht habe. 
Von den übrigen Fronten ist nichts Wesentliches zu 
melden. 
Londoner Blätter zu englisch-italienischen Besprechungen. 
London, 9. August. Einige Morgenblätter befassen sich 
erneut mit den geplanten englisch - italieni 
schen Besprechungen, von denen man jetzt an 
nimmt, daß sie Ende September oder Anfang Oktober in 
Rom beginnen werden. Der britische Botschafter in Rom, 
Sir Eric Drummond, tritt in dieser Woche seinen Ur 
laub an und wird sich zunächst nach London begeben, wo er 
vorbereitende Erörterungen im Außenamt haben wird. 
Daily Telegraph meldet, England und Frankreich seren 
sich einig in dem Wunsch, die Völkerbundsversammlung 
möge im September beschließen, daß der Negus oder ein 
von ihm bestellter Vertreter nicht mehr als Repräsentant 
Abessiniens in Genf betrachtet werden könne. Ein solcher 
Beschluß würde nicht jede einzelne Regierung verpflichten, 
die Oberhoheit des italienischen Königs über Aethiopien an 
zuerkennen, würde aber allen Regierungen freie Hand geben, 
einen solchen Schritt individuell zu unternehmen, wenn sie 
ihn als gerechtfertigt betrachteten. England und Frank 
reich wünschten, mit Italien auch über die Lage in 
Aethiopien und an den dortigen Grenzen zu verhandeln. 
Morning Post schreibt, man hoffe in London, daß die 
geplanten englisch-italienischen Besprechungen auch die Sache 
der Nichteinmischung in Spanien fördern würden. Niemand 
vermute, daß eine Vereinbarung leicht erzielt werden könne. 
Die britische Regierung habe eine Reihe von großen Wün 
schen, und das gleiche treffe auch auf die italienische Re 
gierung zu. 
In anderen Blättern wird noch einmal betont, daß 
ewglischerseits in den Verhandlungen mit Italien auch eine 
Vereinbarung über den BtatuB quo im östlichen Mittelmeer 
sowie im Nahen Osten, in Arabien und im Roten Meer an 
gestrebt werde. 
Immer neue „Säuberungsaktionen". 
Moskau, 8. August. Die Nowosibirsker Zeitung" Sow 
jetskaja Sibir vom 5. August teilt mit, daß im sibiri 
schen Rundfunk eine umfassende „Säuberung" 
vorgenommen worden sei. Der Nowosibirsker Sender zum 
Beispiel wird als „Nest von Staatsfeinden und Trotzkisten" 
bezeichnet, an dessen Spitze der bereits verhaftete „Trotzkist" 
Pellmann gestanden habe. Weiter werden noch 11 wet 
tere Funktionäre des sibirischen Radiokomitees aufgezählt, 
die Wegen „Schädlingsarbeit und trotzkistischer Umtriebe" 
gemaßregelt worden seien. 
Weiter geht aus Nowosibirsker Zeitungen hervor, daß es 
auch in der Jungkommunistischen Organisation Westsibiriens 
zu massenweisen Amtsenthebungen und Verhaftungen ge 
kommen sei. Auch hier werden 16 Funktionäre namentlich 
aufgeführt, die als „Banditen, trotzkistische Spione und ent 
artete Elemente" bestraft worden seien. Unter ihnen befinde 
sich der bisherige Leiter der Jungkommunistischen Organisa 
tion für ganz Westsibirien, Pantjuchow, und 4 seiner 
nächsten Mitarbeiter. 
Daß die „Säuberungsaktion" im Komsomol immer noch 
weiter geht, beweisen auch Nachrichten aus dem Nordkauka 
sus-Gebiet. Auch hier wurde der Leiter der Jungkommuni 
stischen Organisation des Gebiets, Listowski, festgenom 
men; mit ihm eine ganze Reihe der obersten Komsomolfüh 
rer des Gebiets. 
Wie die Saratower Gebietszeitung Kommunist berichtet, 
fand in Saratow ein Schau prozeß gegen die Leiter 
der Traktorenstation Sinodo statt. Der Direktor und seine 
beiden Stellvertreter wurden beschuldigt, durch absichtliche 
Beschädigung von Mähdreschern die Ernteeinbringung sabo 
tiert zu haben. Alle drei Angeklagten sind zum Tode 
verurteilt und bereits hingerichtet worden. 
Die amerikanischen Staatsschulden. 
Washington, 8. August. Die neueste Veröffentlichung des 
Schatzamtes Zeigt ein weiteres Ansteigen der amerikanischen 
Staatsschulden seit dem 1. August. Die Staatsschuld 
betrug am 5. August 3 6 814 Millionen Dollar 
und hat damit eine neue Rekordhöhe erreicht. 
Hühnlein an die Merccdes-Benz-Werke. 
Chemnitz, 9. August. Zu dem großen Erfolg der Merce 
öes-Benz-Werke beim Großen Preis von Monaco fandte 
Korpsführer Hühnlein an den Vorstand der Mercedes- 
Benz-Werke nachstehendes Telegramm: 
„Meine Freude über den heutigen Doppelsieg im Großen 
Preis von Deutschland für Motorräder erhöht die Nachricht 
von ihrem dreifachen Siege beim Großen Preis von Monaco. 
Ich beglückwünsche Sie und Ihre siegreichen Fahrer Zu die 
sem stolzen Erfolg. 
Der Führer des deutschen Kraftfahrsportes 
Korpsführer Hühnlein." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 