
Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Rachvichknbüro? 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
7. Jayrz. 
194 V 
Berlin, 
Mittwoch, 15. Mai 
Nr. 
Sil 
Springorum Regierungspräsident in Kattowitz. 
Berlin, 15. Mai. Der Führer hat aus Vorschlag des 
Preußischen Ministerpräsidenten entsprechend dem Antrage 
des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern Dr. Frick 
den bisher kommissarischen Regierungspräsidenten in Katto 
witz, Ministerialdirigent Springorum, endgültig zum 
Regierungspräsidenten daselbst ernannt. 
Lächerliche Greuelmärchen in neuer Fassung. 
Berlin, 15. Mai. Seit dem Beginn des Eutscheidungs 
kampfes im Westen konnte man die Beobachtung machen, 
daß in dem gleichen Maße, wie die schwere militärische. 
Niederlage der Westmächte immer erkennbarer wurde, die 
alten Greuelmärchen aus dem polnischen und norwegischen 
Feldzug in wenig „renovierter" Fassung wieder auftauch 
ten. Man ließ den Text der damaligen Meldungen fast 
unverändert und ersetzte die von den deutschen Fliegern an 
geblich mit Maschinengewehren beschossenen polnischen 
Bauern oder norwegischen Fischer kurzerhand nur durch 
„belgische und holländische Flüchtlinge". 
Diese alten Schauergeschichten sind jedoch so abgenutzt, 
daß trotz der Aktualisierung die erhoffte Wirkung im neu 
tralen Ausland ausblieb und die Londoner Hetzer verzweifelt 
nach einem originelleren Einfall suchen mußten. Den hat 
man jetzt gefunden. Der „neueste Schrei" auf dem Ge 
biete der Greuelpropaganda ist vom Londoner Nachrichten 
dienst in die Welt gesetzt worden: 
„Der letzte Trick der Deutschen", so erklärt in einem Be 
richt der „Luftfährtsachverständige" Charles Gardener, „be 
steht darin, da s Vi e h zub e f chi eße n. Es sind einige 
Heinkelbomber beobachtet worden, die Viehherden auf der 
Weide beschossen haben." 
Warum dies geschehen sein soll, verrät Gardener nicht. 
Sollten auf der Weide vielleicht doch keine Kühe geparkt 
haben, sondern englische Flugzeuges Uns! scheint, die 
deutsche Luftwaffe hat gemeinsam mit ihren Kameraden der 
anderen Wehrmachtteile gezeigt, daß sie militärisch wichti 
gere Objekte sucht nud findet als Viehherden. Aber Herr 
Gardener selbst scheint sich intensiv mit der Erlegung von 
Viehzeug zu beschäftigen mit dem Abschießen von Enten. 
Der „Jntransigeant" hat Besorgnisse. 
Rom, 15. Mai. Der Pariser Jntransigeant schreibt, daß 
die Halt u n g Italiens als besorgniserregend 
Zu betrachten sei und daß die an den Duce gerichtete Denk 
schrift über den Schaden, den Italien durch die englisch 
französische Seeblockade erleide, ein außerordentlich bezeich 
nendes und ernstes Anzeichen für den italienischen Gemüts 
stand darstelle. 
Italien sorgt vor. 
Rom, 15. Mai. Das italienische Amtsblatt veröffentlicht 
ein Ge'etzesdekret, wonach angesichts der Lage der Kolonien 
und der internationalen Ereignisse folgende außerordent 
lichen Ausgaben für das laufende Haushaltsjahr (das bis 
Mm 30. Juni läuft) genehmigt sind: Ministerium für Jta 
lienisch-Afrika 476 Millionen, Innenministerium 230 Mil 
lionen, Kriegsministerium 680 Millionen, Marineministe 
rium 255 Millionen, Luftfahrtministerium 300 Millionen 
Lire. 
Belgien und Holland verdienen ihr Schicksal. 
Rom, 15. Mai. Die neuesten großen Siegesmeldungen 
der deutschen Wehrmacht werden von der Mittagspresse 
unter riesigen Schlagzeilen wiedergegeben. Die Kapi 
tulation Hollands, so unterstreichen die Blätter, stelle das 
Scheitern des ersten französisch-englischen Ziels dar. 
Tevere befaßt sich mit der Haltung Belgiens und 
Hollands gegenüber Italien. Das Blatt betont, daß Belgien 
während des abessinischen Feldzuges zusammen mit Eng 
land der Hauptwaffenlieferant des Negus war, während 
Holland als erstes der 52 Sanktionsländer die Lieferung 
von Benzin sowie die Einräumung von Krediten an Italien 
verbot. 
„Belgien und Holland zählen nicht zu den Freunden 
Italiens. Als Vasallen Englands sind sie heute als erste 
von dem Sturmwind erfaßt worden, der ihren englischen 
Beschützer bedroht. Ihr Schicksal interessiert und rührt 
Italien in keiner Weise, denn sie haben es verdient, da das 
Vasallentum auch seine Gefahren hat. Das Risiko, 1935 
Italien und 1910 Deutschland herausgefordert zu haben, 
war riesengroß, und die Neutralität von 1910 stand ebenso 
wie die von 1935 im Dienst Englands und in seinem Spiel. 
Es ist daher zwecklos, daß man in England und Frankreich 
aus das Mitleid für die armen kleinen Staaten spekuliert, 
denn Italien sieht in Belgien nud Holland heute nur den 
siegreichen und alle Hindernisse überwindenden Vormarsch 
seines Verbündeten." 
London macht die Augen zu. 
Mailand, 15. Mai. Wie Mailänder Abendblätter aus 
London melden, haben die Nachrichten über die großen 
Kundgebungen in den italienischen Städten gegen die Wirt 
schaftsblockade der Westmächte in der englischen Hauptstadt 
das größte Aufsehen erregt. Es fällt jedoch auf, daß die eng 
lischen Zeitungen nicht einen einzigen Satz aus den Bericht 
Pietro Marchis über die unerhörten englischen Verletzungen 
des internationalen Rechts gegenüber den italienischen Han 
delsschiffen erwähnen. 
Offensichtlich hatten sie, wie die norditalienische Presse 
in diesem Zusammenhang feststellt, Instruktionen, die Re 
alität der Tatsachen den englischen Lesern zu verheimlichen. 
In der englischen Presse erscheint nicht der geringste Hin 
weis auf die wahren Ursachen der antidemokratischen De 
monstrationen in Italien, so daß sich die englische Öffent 
lichkeit die Gründe der antidemokratischen Bewegung in 
Italien überhaupt nicht erklären kann. 
Wieder Kundgebungen in Mailand. 
Mailand, 15. Mai. Die Kundgebungen in Mailand hal 
ten an. Am Dienstag zogen die Demonstranten, Studenten 
und Schwarzhemden, unter Absingen ihrer Kampf- und Re 
volutionslieder zum deutschen Generalkonsulat, wo sie unter 
stürmischen Evviva-Rufen auf den Führer, Deutschland Und 
den Duce eine Abordnung in das Haus schickten. 
An der Spitze dieser Abordnung befand sich der Gauleiter 
der Faschistischen Partei in Mailand, der zusammen mit dem 
deutschen Konsul Dr. Weber auf dem Balkon erschien. Die 
Freundschaftskundgebungen dauerten über eine Stunde. 
Ununterbrochen ertönten die Rufe „Hitler! Hitler!" „Duce! 
Duce!" 
Unmittelbar vorher waren die Studenten wieder vor das 
französische Konsulat gezogen, das vorsichtshalber von star 
ken Polizeiabteilungen abgesperrt war. Die Demonstranten 
veranstalteten ein langanhaltendes Pfeifkonzert. Sie stießen 
Rufe aus, die an Deutlichkeit nichts zu wünschen übrig 
ließen, ebensowenig wie die großen Aufschrifttafeln, auf 
denen stand: „Tunis, Corsika, Dschibuti!" 
Wieder Bombenexplosionen in Belfast. 
Mailand, 15. Mai. Wie Popolo d'Jtalia aus London 
meldet, sind vor mehreren Zeitungsständen in Belfast 
Bomben explodiert, wobei zahlreiche Fensterscheiben zer 
trümmert wurden. Die Anschläge, die in der Stadt große 
Unruhe hervorgerufen haben, werden mit einer erhöhten 
Aktivität der JRA in Zusammenhang gebracht. 
Völliger Zusammenbruch auf der ganzen Linie. 
Moskau, 15. Mai. Die Moskauer Zeitung Trud befaßt 
sich in einem Artikel mit dem Regierungswechsel in England 
und stellt dabei einleitend fest, daß die Ereignisse in Skan 
dinavien den vollen Bankrott der Innen- und Außenpolitik 
Chamberlains erwiesen haben. Im Innern sei die drei 
jährige Tätigkeit Chamberlains als Haupt der britischen 
Regierung von den Interessen der schwerkapitalistischen 
Kreise Englands bestimmt gewesen, nach außen von Grund 
sätzen, die in ihrem Endergebnis zum Kriege führten. 
Die Politik Chamberlains habe also auf der ganzen 
Linie einen völligen Zusammenbruch erlitten. 
Nach einer kurzen Untersuchung der äußeren Umstände, 
die den Regierungswechsel in England zur Folge hatten, be 
faßt sich „Trud" auch mit dem neuen IKiabinett. Sein Pro 
gramm sei, so schreibt das Blatt, vollkommen klar. Der 
Name Churchill spreche für sich, und Churchill 
sei der Vertreter des! „totalen Krieges" gegen Deutschland, 
d. h. einer Kriegführung mit allen Mitteln und Reserven, 
über die das britische Imperium verfüge. Das einzige 
Ziel, das er dabei im Auge habe, sei, dem Gegner einen ver 
nichtenden Schlag zu versetzen. 
Weitere Ernennungen für Churchills Kabinett. 
Stockholm, 15. Mai. In London wurden am Dienstag 
abend weitere Ernennungen für das neue Kabinett des 
Oberkriegshetzers Churchill bekanntgegeben. 
Danach wurde Staatssekretär für die Dominien Vis - 
count Caldecote und Staatssekretär für Schottland 
Ernest Brown. Zum Minister für die Luftwaffenproduk 
tion wurde der millionenschwere „Zeitungskö'mg" und be 
rüchtigte Kriegshetzer Lord Beaverbrook ernannt. 
Präsident der Erziehungsabteilung wurde Ramsbot 
ham, Minister für Kriegswirtschaft Hugh Dalton und 
für Fischerei Ronald Croß. 
Der bisherige Jnformationsminister Sir John Reith, 
der bekanntlich seinen Posten, den er nur kurze Zeit inne 
hatte, an den Oberkriegshetzer Duff Cooper abtreten mußte, 
erhielt das Verkehrsministerium. LMdwirtschaftsminister 
wurde Hudson und Kanzler des Herzogtums Lancaster 
Lord Hanke y. 
„Vorwärts im Sturmschritt!" 
Kopenhagen, 15. Mai. Der gewaltige Eindruck der deut 
schen militärischen Leistungen, die sich besonders augenfällig 
durch -die Kapitulation des holländischen Heeres bereits am 
fünften Kriegstag zeigen, beherrscht restlos das Bild der d ä - 
ni f ch e n P r e s s e. 
Um zu verstehen, was in diesem Kriege vor sich gehe, 
müsse man, so schreibt Berlingske Tidende, alle gangbaren 
Begriffe, wie sie sich im Weltkrieg formten, beiseite tun. Mit 
der Motorisierung und Mechanisierung der Heere sei das 
Tempo der Bewegungen geradezu revolutionär geworden. 
Im Verhältnis zu damals seien jetzt ganz neue Gesetze für 
die Kriegführung gültig, -die von den Deutschen meisterhaft 
beherrscht würden. 
Vorwärts im Sturmschritt, sei die deutsche Parole, so 
schreibt Nationaltidende. Nichts werde den deutschen Vor 
marsch aufhalten können. Das Tempo sei mit Deutschlands 
beste Waffe. Es sei in Holland und Belgien so stark gewe 
sei, daß die Wehrmacht dieser Länder, obwohl man längst 
aktionsbereit war, an vielen Orten nicht einmal dazu kam, 
sprengbereite Minenanlagen in Funktion Zu setzen. Viele 
Brücken und Wege blieben daher frei passietzbar. 
Politiken stellt fest, daß die deutsche Blitzoffensive gegen 
den englischen Kanal unaufhaltsam fortgesetzt werde. 
Paris aus dem Gleichgewicht. 
Genf, 15. Mai, Die Nachricht von der Waffenstreckung 
der holländischen Armee hat sich bereits in den späten Abend 
stunden des Die'nstag in Frankreich wie ein Lauffeuer ver 
breitet. Zunächst wollte man in Paris gar nicht glauben, 
daß die Lage im Norden so ernst geworden ist. 
Der französische Nachrichtendienst hat natürlich versucht, 
die Kapitulation der Holländer zu bagatellisieren, indem er 
sie am Mittwochmorgen nur kurz und nebenbei erwähnte. 
Die Oeffentlichkeit ließ sich jedoch nicht täuschen, zumal man 
in den letzten Wochen durch die Kriegsereignisse reichlich 
nervös geworden ist. 
Der Mann auf der Straße hat das bittere Gefühl, daß 
er jetzt die Suppe auslöffeln muß, die Reynaud, Daladier 
und Genossen dem französischen Volk eingebrockt haben. 
„England Plötzlich zur Kriegszone geworden." 
Genf, 15. Mai. Der Londoner Korrespondent des Jour 
nal de Geneve stellt fest, die Ereignisse in Holland hätten 
England plötzlich z u r Kr i egsz on e gemacht. Tie 
Engländer fühlten dies Wohl. Sie seien sich darüber klar, daß 
die große beginnende Schlacht nur ein Vorspiel für gigan 
tische Offensiven sei, die auf eine Umzingel-ung Eng 
lands auch im Süden abzielten. 
Unsere Luftwaffe hemmt den feindlichen Vormarsch. 
Madrid, 15. Mai. Der militärische Mitarbeiter der Zei 
tung Arriba schreibt, daß die Bewegungen der französischen 
und englischen Truppen infolge der Verkehrsstörungen, die 
durch die deutschen Luftangriffe verursacht würden, keine Ge 
schwindigkeit aufwiesen. Das Geheimnis der deutschen Er 
folge liege in der vorzüglichen Vorbereitung der Operatio 
nen und der hohen Moral der deutschen Truppen. 
Ein Oberst der spanischen Luftwaffe erklärt ferner in dem 
Blatt, daß es sich bei den deutschen Fallschirmtruppen weder 
„um maskierte Briefträger, noch als Zöllner oder holländische 
Soldaten verkleidete Spione" handele, sondern um reguläre 
Einheiten der deutschen Wehrmacht, deren militärische Auf 
gabe mit der von Kriegsschiffen gelandeten Marinetruppen 
vergleichbar sei. In beiden Fällen seien Ueberraschungsaktio 
nen das besondere Kennzeichen. 
Die Presse Barcelonas steht vollständig unter dem Ein 
druck der Kampfhandlungen an der Westfront. Unter großen 
Ueberschriften und durch ausführlichen Abdruck des deutschen 
Nachrichtenmaterials wird das siegreiche Vordringen der 
deutschen Truppen dem außerordentlich stark interessierten 
spanischen Publikum mitgeteilt. Es erschienen bereits die 
ersten Skizzen zur militärischen Lage mit kurzen Erläuterun 
gen. 
Roosevelt kündigt weitere Rüstungen an. 
Washington, 15. Mai. Nach langen Besprechungen mit 
Finanzminister Mergenthau, Kriegsminister Wood 
ring und Marineminister Edison sowie mit Vertretern 
der militärischen Ausschüsse beider Kümmern kündigte Roo 
sevelt an, er werde dem Kongreß eine Botschaft übermit 
teln, die eine sehr hohe Summe für weitere Rüstun - 
gen fordern werde. 
Befragt, wovon er diese zusätzliche hohen Ausgaben be 
zahlen wolle, erklärte der Präsident, das sei ihm gleichgültig. 
Es liege ihm jetzt daran, die Landesverteidigung auf die un 
bedingt erforderliche Höhe zu bringen. Wovon diese Aus 
gaben bezahlt würden, darüber könne man sich später Sorge 
machen. Das neue Aufrüstungsprogramm brauche im übri 
gen das für Mitte Juni geplante Ende der parlamentarischen 
Session nicht zu verzögern. Nach Behandlung der Vorlage 
könnten die Kammern in die Ferien gehen, und die Abgeord 
neten könnten sich dann dem Wahlkampf widmen. 
Während der Besprechungen wurde darauf hingewiesen, 
daß sich viele Senatoren und Zeitungen fragten, ob so hohe 
Ausgaben wirklich notwendig seien, nachdem unter der Re 
gierung Roosevelt bereits 6 Milliarden Dollar für die Auf 
rüstung ausgegeben worden seien. 
Laut Mitteilung aus dem Weißen Haus will Roosevelt 
den Kongreß selbst entscheiden lassen, ob die neue Aufrüstung 
durch Steuererhöhungen oder durch Erhöhung der Staats 
schuld, die gesetzlich auf 45 Milliarden begrenzt ist, finanziert 
werden soll. Für das neue Steuerjahr hat der Kongreß be 
reits 2 Milliarden Dollar für Wehrzwecke bewilligt. 
Herr Wirrwarr regierte! 
Neuyork, 15. Mai. Wie New Jork Daily Herald aus 
Washington meldet, ist die Kritik, die in vertraulichen Be 
richten militärischer amerikanischer Beobachter an der briti 
schen Norwegenexpedition geübt wird, bedeutend verheeren 
der als die in den. Presseberichten. Die Berichte der Militär 
sachverständigen sprechen von „unglaublicher Untüchtigkeit, 
Dummheit und Mangel an Zusammenarbeit". 
Als Beweis wird angeführt: 1. daß die in Andalsnes ge 
landete britische Armee 460 Panzerabwehrgeschütze mitge 
bracht habe, aber fast keine Munition, weil die Munition sich 
auf einem anderen Schiff befunden habe, 2. daß zwei in 
Namsos gelandete britische Bataillone kein einziges Panzer 
abwehrgeschütz mitführten. Eines dieser Bataillone habe 
45 VH. seiner Leute verloren, ein anderes 39 VH., 3. daß die 
britischen Landstreitkräfte und die Luftwaffe völlig unabhän 
gig voneinander operierten. 
Amerikanische Militärsachverständige führten diese kata 
strophalen Versager auf das in der britischen Armee Herr 
schende Kastensystem zurück; denn in England entscheide im 
Offizierkorps nicht die Fähigkeit, sondern Geburt und die 
soziale Stellung. 
200 Seelenverkäufer sollen England helfen! 
Neuyork, 15. Mai. New Jork Daily News berichtet, daß 
die Engländer Kaufverträge über 200, größtenteils überal 
terte Fischdampser, Leichter und Frachter mit amerikanischen 
Eigentümern abgeschlossen hätten und nur noch die Geneh 
migung der Bundesschiffahrtsbehörde in Washington ab 
warteten, um die Fahrzeuge nach England zu bringen. 
Dem Blatt zufolge befinden sich englische Offiziere und 
Mannschaften für diese Aufgabe bereits in den Vereinigten 
Staaten. Sie seien aber von der ihnen bevorstehenden Atlan 
tikfahrt mit den zumeist nur für Küstendienfte und Binnen 
schiffahrt gebauten Fahrzeugen wenig erbaut. 
Die Schiffe sollen in den Transportdienst zwischen den 
Kanalhäfen eingereiht werden, wo, wie das Blatt erfährt, er 
hebliche Schiffsknappheit herrscht. 
Bollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 15. Mai. Am 16. Mai 1910 ist der am 1. Juni 
1903 in Iserlohn in Wests, geborene Hermann Köhring 
hingerichtet worden, den das Sondergericht Dortmund als 
Volksschädling zum Tode und Zum dauernden Verlust der 
bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt hat. 
Köhring, ein bereits Zehnmal vorbestrafter gefährlicher Ge 
wohnheitsverbrecher, hat im Februar und März 1940 in Iser 
lohn unter Ausnutzung der Verdunkelung Zwei Frauen über 
fallen nd beraubt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin« 