
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed-T Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 11. April 
Nr. 
541 
Willkommensgrust von Ribbentrops an Spanien. 
Berlin, 8. April. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop hat an den spanischen Austenminister 
Grafen! Jordana das nachstehende Telegramm gerichtet: 
„Nach vollzogenem Beitritt Spaniens zum Pakt gegen 
die kommunistische Internationale möchte ich Eurer Exzellenz 
meine freudige Genugtuung darüber zum Ausdruck bringen, 
dast Ihr Land nach seinem heldenhaften und siegreichen 
Kampf gegen den Kvmmunismus auf eigenem Boden nun 
mehr zur dauernden Aufrcchterhaltung von Ordnung und 
Gerechtigkeit in den Kreis der Mächte eingetreten ist, die 
sich zur Bekämpfung der den Weltfrieden bedrohenden zer 
sehenden Elemente zusammengeschlossen haben. 
„Ich übersende Eurer Exzellenz in dem Augenblicke der 
öffentlichen Bekanntgabe dieses Entschlusses, durch den die 
deutsch-spanischen Beziehungen noch enger gestaltet werden, 
meine aufrichtigsten Wünsche für ein glückliches Gedeihen 
Spaniens. 
Ribbeutrop." 
Tie portugiesischen Journalisten in Wien. 
Wien, 8. April. Die portugiesischen Journalisten trafen 
Wien, 8. April. Die portugiesischen Journalisten trafen 
auf ihrer Deutschlandreise Freitagnacht, von Prag kom 
mend, in Wien ein. 
„Feststehende Tatsachen der Lage in Osteuropa." 
Mailand, 8. April. Tie Wochenzeitschrift des Instituts 
für das Studium der internationalen Politik Relazioni 
Juternazionali behandelt in ihrem Leitaufsatz die Hal 
tung der Achse gegenüber der Einkrei s u n g s - 
Politik. 
Mit der Ankündigung Chamberlains vom 31. März, so 
heißt es. habe Großbritannien, das sich von seiner „splendid 
isolation" wieder abkehre, um sich in die kontinentalen An 
gelegenheiten einzumischen, seinen wahren Charakter geoffen 
bart. Es dränge Europa „Garantien" auf, die nichts an 
deres seien als die Voraussetzung für ein neues kollek 
tiv e s Sicherheit s s y st e m. Der britische Schritt sei 
ein bemerkenswerter Beitrag für einen Präventivkrieg 
gegen Deutschland und die übrigen autoritären Staaten. 
Gegenüber Polen habe Großbritannien einen tak 
tischen Fehler begangen, indem es von seiner jahrhunderte 
langen geschichtlichen Tradition abgegangen sei. Für Groß 
britannien und Frankreich sei Polen immer eine Macht zwei 
ten Grades gewesen, die zusammen mit anderen in Osteuro 
pa dem französisch-englischen Spiel dienstbar sein, sollte. Jetzt 
werde dieses Spiel offenkundig und nehme eine kategorische 
Form an, doch diene es weder Polen noch dem Frieden. 
Chamberlain begehe einen weiteren grundlegenden 
Fehler, wenn er die polnische Garantie durch eine sow 
jetrussische Beteiligung rückversichern wolle. 
Sowjetrußland wieder nach Europa zurückführen, heiße 
nichts anderes, als die politischen Vorbedingungen für eine 
neue Teilung Polens zu schaffen. 
Wenn England die E i n k r e i s u n g D e u t s ch I a n d s 
wolle, so sei dies ein vorbereitender Kriegsakt. 
C hamberlain übernehme leichten Herzens eine 
außergewöhnliche V e rantwort u n g. Dies seien 
die Folgen einer französisch-englischen Politik, die sei 1935 
darauf hinziele, den Lauf der europäischen Geschichte auf 
zuhalten. Europa aber sei der französisch-englischen Klemme 
entwischt. Sämtliche französisch-englischen Garan- 
tiepläne seien gescheitert. 
Die positiven und feststehenden Tatsachen der 
politischen Lage in Osteuropa seien folgendermaßen zu 
skizzieren: 1. Niemand oedrohe Polen, am wenigsten 
Deutschland. 2. Die polnische Ausgleichspolitik müsse im 
Interesse Polens selbst fortgesetzt werden. 3. Die innere 
und internationale politische Orientierung Polens sei gegen 
Sowjetrußland gerichtet. 4. Der Wert der englischen Ga 
rantie sei durchaus fragwürdig. 5. Das Schicksal der ost- 
und mitteleuropäischen Staaten sowie der Valkanstaaten sei 
an jenes der Ach s e gebunden. Diese Achse sei die 'b este 
reale und wirksamste Garantie für die Unversehrtheit 
dieser Staaten und ihre Entwicklung. 
Außenminister Graf Ciano in Tirana. 
Rom, 8. April. Wie die Stefani-Agentur meldet, traf 
der italienische Außenminister, Graf Ciano, Sonnabend 
11 Uhr auf dem Flughafen von Tirana ein. 
Albanische Staatsmänner und Wirtschaftsführer bei Ciano» 
Rom, 8. April. Zum Eintreffen des italienischen Außen 
ministers in Tirana erfährt Agenzia Stefan: aus der alba 
nischen Hauptstadt noch folgende Einzelheiten: 
Graf Ciano, der am Freitag bereits die von Banden 
umlagerte italienische Gesandtschaft überflogen und alsdann 
die Landung der italienischen Truppen in Durazzo beobach 
tet hatte, wurde am Sonnabend bei seinem Eintreffen auf 
dem Flughafen von Tirana von dem deutschen und dem 
spanischen Gesandten begrüßt. 
Anschließend empfing Graf Ciano eine überaus Zahl 
reiche Abordnung der bedeutsamsten albanischen Staats 
männer, Politiker und Wirtschaftssührer. Der frühere 
Ministerpräsident A'harr U P i versicherte Gras Ciano im 
Runen des albanischen Volkes der Anhänglichkeit 
Albaniens gegenüber dem Duce und dem faschistischen 
Italien, worauf Graf Ciano unter allgemeiner lebhafter 
Begeisterung erklärte, daß der Duce dem albanischen Volk 
im Rahmen des nationalen Lebens Ordnung, Wohlstand und 
Fortschritt sichern wolle. 
Später hielt Graf Ciano seinen Einzug in die albanische 
Hauptstadt und nahm unter lebhaften Kundgebungen der 
Bevölkerung die Parade über motorisierte Maschinen 
gewehr- und Panzerwagenabteilungen ab, deren prächtige 
Haltung bei der Bevölkerung größte Bewunderung auslöste. 
Dem italienischen Außenminister ist ein Telegramm 
einer Abordnung der Stadt Kruja Zugegangen mit der Mit 
teilung, daß aus dem historischen Schloß Skanderberg von 
der Bevölkerung zusammen mit der albanischen Flagge die 
italienische Trikolore gehißt wurde. 
Im Namen des Duce hat Graf Ciano 109 900 Lire für 
die Armen von Tirana zur Verfügung gestellt. 
Die Besetzung Tiranas. 
Rom, 8. April. Agenzia Stefani veröffentlicht folgende 
Meldungen aus Tirana: 
Auf dem Flughafen von Tirana ist ein mit Flugzeugen 
von Tarent aus dorthin befördertes Grenadierregiment ge 
landet. 
Die albanische Bevölkerung hat die italienischen Truppen 
mit Begeisterung erwartet und große Kundgebungen zu 
ihrem Empfang vorbereitet. 
In Tirana sind am Sonnabendvormittag Extraaus 
gaben der Blätter erschienen, die die Ereignisse der letzten 
Tage unter folgenden Ueberschriften schildern: „Die be 
freundeten faschistischen Truppen unter dem Befehl des 
Generals Guzzoni kommen Zur Herstellung einer neuen 
Ordnung nach Albanien." „Zahlreiche albanische Persön 
lichkeiten haben bei der italienischen Gesandtschaft vorge 
sprochen, um Italien und seinem Duce zu huldigen und 
ihrer Ueberzeugung Ausdruck zu geben, daß nunmehr eine 
neue Aera in der Geschichte Albaniens 
anbreche." 
Rascher italienischer Vormarsch in Albanien. 
Rom, 19. April. Der italienische Vormarsch in den al 
banischen Restgebieten schreitet mit großer Schnelligkeit fort. 
Noch am Sonnabend besetzten italienische Kolonnen Elha s 
san und Skutari. 
Am Sonntag folgten Argirocastro, Berat und 
K o r i tz a. 
Die italienischen Truppen wurden überall von der Be 
völkerung mit großer Herzlichkeit begrüßt. 
Noch am Sonnabend hat in allen bisher besetzten italie 
nischen Städten im Namen Mussolinis eine erste Verteilung 
von Unterstützungen an die bedürftige Bevölkerung 
stattgefunden. 
Mussolin i hat dem Befehlshaber des italienischen Ex 
peditionskorps, General Guzzoni, sowie seinen Offizieren 
und Mannschaften sein b e s o n d e r e s L o b für die Schnel 
ligkeit des Handelns ausgesprochen, mit der eine reife Si 
tuation liquidiert und die grundlegenden Interessen des 
Vaterlandes am anderen Ufer der Adria garantiert wurden. 
Rom weist demokratische Lügenmanöder zurück. 
Rom, 8. April. In politischen Kreisen unterstreicht man, 
der raiche Verlauf der italienischen Aktion in Albanien be 
weise besser als viele Worte die V e r l e g e n h e i t der aus 
ländischen Tendenzmeldungen judisch-marxistischer Prägung, 
die von einem „verzweifelten" Widerstand der albanischen 
Bevölkerung wissen wollten, der dem Vormarsch der ita 
lienischen Truppen angeblich größte Schwierigkeiten ver 
ursachen soll. 
Der Einzug der italienischen Truppen in die Haupt 
stadt Albaniens, der sich unter dem st ü r m i s ch e n I u b e l 
aller verantwortungsbewußten Teile der Bevölkerung, 
denen das wahre Wohl ihre Landes am Herzen liege, voll 
zogen habe, Zeige, daß diese demokratischen Lügen, 
kaum daß sie in den Aether geschleudert wurden, durch die 
Tatsachen eindeutig dementiert würden. 
Jugoslawien Zu den Ereignissen in Albanien. 
Rom, 8. April. Die Jugoslawische Gesandtschaft in Rom 
hat dem halbamtlichen Giornale dfJtalia Erklärungen ab 
gegeben, in denen es heißt: 
„Die von einem Teil der ausländischen Presse ver 
breiteten Nachrichten über Maßnahmen, die Jugoslawien in 
Zusammenhang mit den Vorgängen in Albanien, getroffen 
haben soll, sind nicht richtig. Die jugoslawische Regierung 
ist mit der italienischen Regierung fortwährend in Fühlung." 
Die Bereitschaft der italienischen Regierung, die jugo 
slawischen Interessen zu achten, und die Ansicht Jugo 
slawiens, daß das jugoslawisch-italienische Abkommen nicht 
gestört sei, werden weiterhin betont. 
Belgrad, 8. April. Die jugoslawischen Blätter widmen 
den Vorgängen in Albanien mehrere Seiten. Sie suchen 
offensichtlich jede Beunruhigung der Oeffentlichkeit zu ver 
meiden und räumen vor allem den italienischen Meldungen 
einen breiten Raum ein. 
Bezeichnend für die Einstellung der amtlichen Kreise 
sind die Auslassungen der Belgrader Politika. Das Blatt 
schreibt: 
„In Verbindung mit den Ereignissen in Albanien sind 
Stimmen über Maßnahmen von unserer Seite laut ge 
worden. Diese Nachrichten sind nicht genau. Die jugo 
slawische Regierung steht in ständiger Fühlung mit der 
italienischen, die sich bereit erklärt hat, unsere Interessen zu 
achten. Der normale Stand wird nach diesen Erklärungen 
wiederhergestellt werden, sobald die Interessen Italiens be 
friedigt und gesichert sind. Was unseren Standpunkt an 
betrifft, so werden wir uns weiter auf die Verständigung 
und Freundschaft mit Italien stützen. In ihrem Geiste 
verfolgen wir auch die jüngste Entwicklung der Beziehun 
gen zwischen Italien und Albanien." 
König Zogu auf griechischem Boden. 
Athen, 8. April König Zogu von Albanien ist mit 
Ministern und Gefolge in Florina eingetroffen. Bereits am 
Bortage war dort seine Gattin angekommen. 
Spanien zu den Vorgängen in Albanien. 
Bilbao, 8. April. Der Außenpolitiker des Diario Basen 
schreibt im Zusammenhang mit der italienischen Aktion in 
Albanien, daß die Intervention Italiens keine Ueber 
raschung bedeute, da fast von der gesamten europäischen 
Presse diese bereits vorausgesehen worden sei. Italien 
habe im Schutze seines Rechtes, eines feierlich verbrieften 
Vertrages, der auch von England und Frankreich mitunter 
zeichnet worden sei, gehandelt. Frankreich und England hätten 
daher keinerlei Grund zu protestieren, da außer der 
Anerkennung des italienischen Jnterventionsrechtes gerade 
jene Länder 1917 Italien mit der Besetzung Albaniens be 
auftragt hätten. 
Die jetzige Aktion in Albanien sei eine eindeutige Ant 
wort auf alle Einkreisungspläne Englands und Frankreichs 
gegen die Achsenmächte. Der übergroßen Wichtigtuerei der 
Herren Chamberlain und Halifax sei wieder mit 
einer einzigen Geste echt faschistischer Art bewiesen worden, 
daß alle in London ausgeklügelten Pläne nicht einmal die 
Bewegungsfreiheit der Achse beeinträchtigen könnten. Die 
Londoner Politik habe wieder einmal einen völligen 
Mißerfolg zu verzeichnen. 
„Albanien war eine Waffe Englands gegen Italien." 
Amsterdam, 8. April. Das Nationale Dagblad schreibt 
zur Besetzung Albaniens, die hysterische englische Einkrei 
sungspolitik gegen Deutschland und Italien habe Zogu als 
Werkzeug ausersehen. Wie üblich, sei England mit Drohun 
gen zu Werke gegangen. Dadurch sei in Albanien starke 
Unruhe entstanden. Es sei das Verhängnis Zogus, daß er 
diesen britischen Einslüsterungen gefolgt sei. habe 
Italien, dessen Lebensinteressen durch diese britischen 
Machenschaften bedroht waren, energisch durchgegriffen. 
Der tiefere Sinn der militärischen Besetzung Albaniens 
müsse darin gesehen werden, daß die britischen Ein 
kreisung sman ö v e r durchbrochen wurden. Eng 
land habe Albanien als Waffe benutzt, Wohl um Italien an 
seiner verwundbarsten Stelle treffen Zu können. Jetzt habe 
aber Italien den Spieß umgedreht und Albanien zu einem 
Brückenkopf auf dem Balkan gemacht, von wo aus weitere 
Versuche der englischen Juden, die autoritären Staaten zu 
umzingeln, gebrochen werden können. 
Ostersonntags-Besprechungen in London. 
London, 19. April. Premierminister Cha m berl ai n 
kehrte am Ostersonntagmorgen aus Schottland nach London 
zurück. Er begab sich nach seiner Ankunft sofort nach 
Downingstreet 10 und hatte mit dem Außenminister Lord 
Halifax eine mehrstündige Aussprache. 
Vor dieser Aussprache hatte Lord Halifax den franzö 
sischen Botschafter Corbin und den gri echisch e n Ge 
sandten in London empfangen. 
Lord Halifax begab sich am Nachmittag in Begleitung 
des Unterstaatssekretärs im Außenamt, Cadogan, in das 
Gebäude des Reichsverteidigungsausschusses. Dort hatte er 
Besprechungen mit dem Chef des britischen Generalstabes, 
Gort, und dem stellvertretenden Chef des Admiralstabes, 
Admiral Cunningham. 
Geschäftiger Ostersonntag auch in Paris. 
Paris, 10. April. Am Ostersonntagnachmittag trat der 
ständige Ausschuß für die Landesverteidigung 
unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten und Landesver 
teidigungsministers Daladier zusammen. Anwesend 
waren der Kriegsmarineminister, der Luftfahrtminister, der 
Generalissimus Gamelin, die Chefs der Generalstäbe 
des Landheeres und der Luftarmee sowie der Chef des Ad 
miralstabes. Die Beratung dauerte zwei Stunden. Eine 
Verlautbarung wurde nicht ausgegeben. Man erfährt ledig 
lich, daß zum Schluß der englische Botschafter vom Alls 
schuß empfangen wurde. 
Außenminister Bonn et hatte am Vormittag eine 
Unterredung mit dem ersten Sekretär der englischen Bot 
schaft und wurde dann vom Präsidenten Lebrun empfan 
gen. Darauf suchte er vor der Sitzung des Militärkomitees 
den Ministerpräsidenten Daladier auf. 
Aufgescheuchte Demokraten. 
Paris, 8. April. Der Paris Midi beschäftigt sich am 
Sonnabend noch einmal eingehend mit der Besetzung Al 
baniens durch die Italiener und kommt zu dem Schluß, 
daß die italienische Aktion in erster Linie ein direkter Hieb 
gegen England sei. 
Des weiteren bringe er aber auch ein neues Moment. 
Bisher seien diese „Gewaltstreiche" auf Grund der Schwäche 
der westlichen Mächte erfolgt, hätten aber ihre direkten 
Interessen nicht betroffen. Die römische Aktion hingegen, 
die „von Berlin inspiriert" worden sei, habe direkt den 
Charakter einer Herausforderung gegen England. 
Die Haltung Londons im Zusammenhang mit den englisch- 
Polnischen Verhandlungen sei jetzt beantwortet worden. 
Gold aus der Schweiz und Belgien nach USA. und Kanada. 
Paris, 8. April. In Cherbourg trafen acht Tonnen 
Gold aus der Schweiz und neun Tonnen aus Belgien 
ein, im Gesamtwerte von 510 Millionen Franken. Das 
Gold wurde auf die „Aquitania" für die Federal Reserve 
Bank verladen. 
Ferner wurden für 9,9 Millionen Franken Goldmün 
zen aus der Schweiz für Rechnung der Banque Royale du 
Canada an Bord des Dampfers „Montcalm" gebracht. 
Indische Revolte gegen englische Verwaltungsmethoden. 
London, 8. April. In Ramgur, 309 Meilen von Bom 
bay entfernt, wurde einer Meldung aus Bombay zufolge 
das Staatsgefängnis von einer tausendköpfigen Menge ge 
stürmt, wobei acht Polizisten und Gesängniswächter er 
schlagen wurden. 
Der Angriff auf das Staatsgefängnis ereignete sich in 
folge eines Zwischenfalles, der durch die Weigerung in 
discher Eingeborener entstanden war, die Fahne der in 
dischen Kongreßpartei Zu entfernen, worauf ihre Anführer 
ins Gefängnis geworfen wurden. 
Von allen Seiten sind jetzt Truppen in Ramgur zusam 
mengezogen worden, um die „Ordnung" wiederherzustellen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlün 