
schließen, die einstimmig ergriffen werden sollte, um dis 
Rüstungen zu kontrollieren, zu beschränken und herabzu 
setzen, und die Regierung wird alle zweckmäßigen Gelegen 
heiten ergreifen, um dazu die Initiative zu ergreifen. 
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewahr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 23. Juni 
Nr. 
813 
Außenpolitische Erklärung der Regierung Leon Blum. 
Paris, 23. Juni. In der Erklärung, die Ministerprä 
sident Blum im Senat im Namen der Regierung und 
Außenminister Delbos in der Kammer verlesen hat, 
heißt es: 
Auf internationalem Gebiet wie auf allen anderen wird 
die Politik der Regierung eine freimütige sein. 
Die friedliche Betätigung. 
Wir würden dem uns vom Lande erteilten Auftrag zu 
widerhandeln, wenn wir nicht zuerst seinen Friedenswillen 
betonen würden, Ein Nolk, das so viele Beweise seines 
Mutes gegeben hat, kann diesen Friedenswillen bekunden, 
ohne daß dies als ein Zeichen des Verzichts erscheint. Es 
kann es umso mehr tun, als die Macht, über die es zur 
Sicherung seiner Verteidigung, zur Einhaltung seiner Ver 
pflichtungen und zur Mitarbeit an der notwendigen Ver 
stärkung der kollektiven Sicherheit verfügt, niemals wirk 
licher und wirksamer gewesen ist, als jetzt. 
Die Befürchtungen, die zeitweise diejenigen haben, die 
in der Verwirklichung einer neuen Ordnung zur Unord 
nung erblickten, müssen jetzt behoben sein. Eine im bürger 
lichen frieden und mit der tätigen Mitarbeit der Kammer 
und des Senats verfolgte Entwicklung kann nur das An 
sehen steigern, das wir bei unserer internationalen Tätig 
keit brauchen. 
Wir wollen den Zrieden für alle Völker, den frieden 
mit allen Völkern. Unser Friedenswille ist zu aufrichtig, 
um nicht ein tätiger Friedeswille zu sein. Deshalb wollen 
wir mit allem Nachdruck unsere Völkerbundstreue betonen. 
Die Prüfungen, die der Völkerbund durchmacht, entfremden 
uns den Völkerbund nicht, sondern stärken unsere Ent 
schlossenheit, ihn zu einer wirksameren Organisation der 
kollektiven Sicherheit auszubauen, die zwei Bedingungen 
erfordert: Tie Achtung des Gesetzes und der internatio 
nalen Verträge, und die Wiederherstellung eines durch 
zu viele Erschütterungen, Enttäuschungen und Befürchtun 
gen wankend gewordenen Vertrauens. 
Die Sanktionen. 
In diesem Geist hat die Regierung das Problem der 
Sanktionen gegen Italien geprüft. Frankreich hat sich 
diesen Sanktionen trotz seiner verwandtschaftlichen Bande 
Zu dem italienischen Volke angeschlossen. Es gehört zu den 
französischen Ueberlieferungen, stets die Verpflichtungen 
einzuhalten und die Pflichten der Gerechtigkeit und 
Menschlichkeit zu erfüllen. 
Der Völkerbundsrat hatte einmütig die Angriffstat 
sache festgestellt. Frankreich mußte so den Völkerbunds 
satzungen die Treue halten. Niemand erwartet von uns 
Wohl, daß wir nach der Niederlage Abessiniens die Besieg 
ten verleugnen und diese Gefühle in Abrede stellen, aber 
beim gegenwärtigen Stand der Dinge wäre die Ausrechter 
haltung der Sanktionen nur noch eine symbolische Geste 
ohne wirkliche Wirksamkeit. Unter diesen Umständen haben 
wir am Freitag unsere Ansichten bekanntgegeben und sind 
sicher, dabei im Einvernehmen mit den befreundeten Völ 
kern zu sein. 
Die kollektive Sicherheit. 
Der Frieden kann nur durch die Verstärkung der Sicher 
heit der Nationen gefestigt werden. Dieser Verstärkung 
gelten alle unsere Anstrengungen. Eine Gesamtreform der 
Völkerbundssatzungen ist übrigens nicht berechtigt, wenn 
man berücksichtigt, daß die Mißerfolge des Völkerbundes 
vielmehr auf Fehler und Mängel in der Ausführung zu 
rückzuführen sind, als auf seine eigenen Bestimmungen. 
Wenn der Mechanismus der kollektiven Sicherheit sich als 
unzureichend herausgestellt hat, ist das nicht der Fehler der 
Völkerbundssatzungen, sondern folgte das deshalb, weil die 
Satzungen zu spät und unvollständig angewandt worden 
sind. 
Um einen Angriff zu unterdrücken, muß man möglichst 
bald das Höchstmaß der Mittel einsetzen, über die die inter 
nationale Gemeinschaft verfügen kann. 
Um eine wirksame Anwendung des Artikels t 6 der Völ 
kerbundssatzungen zu gewährleisten, wäre. es am besten, 
wenn sich alle Völkerbundsmitglieder verpflichteten, unter 
allen Umständen Zwangsmittel gegen den Angreifer einzu 
setzen. Aber es wäre für den Augenblick ein Trugschluß, 
auf diesen vollkommenen Beistand von Völkern zu zählen, 
die nicht unmittelbar von dem Streit betroffen sind. 
Also muß die kollektive Sicherheit zwei Seiten umfassen. 
Zunächst muß eine Gruppe von Mächten bereit sein, alle, 
ihre Kräfte gegen den Angreifer einzusetzen. Dafür muß 
die gesamte Kollektivität des Völkerbundes zwangsläufig 
die wirtschaftlichen und finanziellen Sühnemaßnahmen 
anwenden. 
Sie müssen allen offen stehen und ihr Spiel wird stets 
von einer Entscheidung des Völkerbundsrates abhängen 
müssen. Die Art, wie in Genf der Grundsatz der in den 
Satzungen enthaltenen Einstimmigkeit ausgelegt wird, 
lähmt das Spiel des Artikels 11. Solange man Artikel 11 
in dieser Weise auslegt, wird der Völkerbundsrat nicht in 
der Lage sein, die Vorbereitung" eines Streites zu verhüten, 
und der Angreifer wird vollkommen Zeit haben, um seine. 
Stunde zu wählen. 
Die französische Regierung wird vorschlagen, dieser 
paradoxen Lage ein Ende zu bereiten. Im Laufe der näch 
sten Monate wird die Verhandlung über die regionalen 
Pakte beschleunigt werden. Die Gründe, die den Abschluß 
eines Paktes zwischen allen Donaustaaten empfehlen, haben 
heute mehr ihren Wert als jemals. Ein solcher Pakt wird 
allen Mächten Mitteleuropas offen stehen, er wird gegen 
keine derselben gerichtet sein. 
Wir selbst sind daran durch die Bande der Zuneigung 
interessiert, die uns mit der Kleinen Entente vereinen.— 
Ebenso notwendig ist es, alle Mittelmeerstaaten von Spa 
nien bis zur Balkan-Entente in einem Abkommen zusam 
menzufassen, das ihnen die Bürgschaft gibt, daß sich keme 
Vorherrschaft einstellen kann in einem Meer, dessen Ufer 
durch eine gemeinsame Zivilisation verbunden sind. 
Mir W e st europa wünschen wir ein Abkommen, 
bas dex am 7. März eröffneten Krise ein Ende bereitet. 
Bis aus weiteres besteht, wie die Vertreter Belgiens, 
Frankreichs, Großbritanniens und Italiens am 19. März 
in London anerkannt haben, Locarno mit allen Verpflich 
tungen und Bürgschaften, die es für unsere Verteidigung 
und für die Verteidigung Belgiens festlegt, weiter. Wir 
sind überzeugt, daß Italien diesen Aufgaben seine not 
wendige Mitarbeit leiht. Wir sind glücklich, daß diese Be 
mühungen sich in herzlicher Weise mit den unsrigen und 
mit denen aller interessierten Mächte decken. 
Bei unserer Anstrengung zur Wiederherstellung der kol 
lektiven Sicherheit zweifeln wir nicht an der vorbehaltlosen 
Unterstützung der großen britischen Demokratie, die durch 
so viele gemeinsame Erinnerungen und Anstrengungen mit 
der französischen Demokratie verbunden ist. Wir legen um 
so größeren Wert darauf, als die enge und vertrauensvolle 
Zusammenarbeit unserer beiden Länder, die wesentliche 
Bürgschaft des Friedens in Europa ist. 
Frankreich rechnet über Großbritannien hinaus auf die 
herzlichen Gefühle der amerikanischen Demokratie, der 
natürlichen Freundin der freien Völker, Frankreich ist des 
machtvollen Beistandes seines Freundes, der Sowjetunion, 
gewiß, mit der Frankreich ein Pakt des Beistandes, der 
allen offen steht, verbindet, ein Pakt, den uns unsere ge 
meinsame Sorge um den Frieden vorgeschrieben hat. 
Die französisch-polnische Freundschaft wird eine neue 
Weihe in einer herzlichen unmittelbaren Suche nach besse 
ren Formen der Zusammenarbeit zwischen zwei solidari 
schen Völkern finden. 
Mit Belgien, Rumänien, der Tschechoslowakei und Jugo 
slawien fühlt sich Trankreich sowohl durch Verträge, wie 
durch eine enge Intimität des Gedankens und des Herzens 
vereint. Ihre Sicherheit bildet ein Element unserer eige 
nen Sicherheit, wie auch unsere eigene Sicherheit restlos 
zum Bestand ihrer Sicherheit gehört. 
Wir rechnen auch für die zu erfüllende große Aufgabe 
auf die Balkan-Entente, auf die spanische Demokratie, auf 
alle Völker, die von Portugal bis zu den skandinavischen 
Staaten über Holland so viele Unterpfänder der Treue 
zum Völkerbund gegeben haben. 
Frankreichs Beziehungen zu Deutschland. 
Die Regierungserklärung beschäftigt sich dann eingehend 
mit den Beziehungen Frankreichs zu Deutschland. Die 
Parteien, die heute in der Volksfront vereinigt sind, w 
heißt es an dieser Stelle, haben immer für eine deutsche 
französische Verständigung gekämpft. Jaures hat seine 
leidenschaftliche Handlung für den Frieden mit seinem 
Leben bezahlt. Briand hat Verleumdung und Beleidigung 
gekannt, weil auch er wollte, daß der Rhein Deutschland 
und Frankreich verbinde, anstatt sie zu trenneu. Wir haben 
die von Herriot verhandelten Londoner Abkommen be 
grüßt, weil sie Locarno möglich machten. 
Wir bedauern nicht die Handlung, die wir seit 16 Jah 
ren durchgeführt haben. Wir sind entschlossen, sie in der 
Sicherheit und Ehre der beiden Länder fortzusetzen. Bei 
mehreren Gelegenheiten hat der Reichskanzler seinen Wil 
len zur Verständigung mit Frankreich bekundet. 
Wir haben nicht die Absicht, an seinem Wort als ehe 
maliger Frontkämpfer, der vier Jahre lang in den Schützen 
gräben das Elend gekannt hat, zu Zweifeln. Aber so auf 
richtig unser Wille zur Verständigung auch sei, wie können 
wir die Lehren der Erfahrungen und die Tatsachen ver 
gessen. 
Die deutsche Aufrüstung entwickelt sich in einem täg 
lich steigenden Rhythmus. 
Am 16. März 1935 hat Deutschland die Militärklauseln 
des Versailler Vertrages unter Bedingungen zurückgewie 
sen, die gewisse von ihm angegebene Irrtümer nicht recht 
fertigen. 
Am 7. März 1936 hat es den freiwillig unterzeichneten 
Locarno-Pakt verletzt und zurückgewiesen, von dem der 
Reichskanzler bei mehreren Gelegenheiten erklärt hatte, 
daß er die hauptsächlichste Garantie für den europäischen 
Frieden darstelle. Seit diesem Zeitpunkt ist die Lage ernst 
geblieben. 
Am 19. März unterbreiteten die Locarno-Mächte Deutsch 
land einen Plan, der greifbare Vorschläge für die Schaf 
fung eines neuen Sicherheitsabkommens enthält 
Am 24.März unterbreitete Deutschland Gegenvorschläge,die 
jedes System von Abkommen zurückweisen, das auf dem 
gegenseitigen Beistand in den Beziehungen Deutschlands 
zu seinen Nachbarn mit Ausnahme der Locarno-Mächte 
beruht. 
Am 10. April beauftragten die Locarno-Mächte in dem 
Wunsche, alle Versöhnungsmöglichkeiten auszunützen 
die englische Regierung, gewisse Punkte der deutschen Denk 
schrift aufzuklären. Dies ist Gegenstand eines englischen 
Fragebogens, der am 6. Mai in Berlin überreicht wurde. 
Auf diesen Fragebogen hat das Reich noch nicht geant 
wortet. Wird es dies morgen tun? Frankreich wird auf 
alle Fälle die deutschen Vorschläge in dem aufrichtigen 
Wunsche prüfen, darin eine Abkommensgrundlage zu fin 
den. Dieses Abkommen kann aber nur verwirklicht wer 
den, wenn es dem Grundsatz des unteilbaren Friedens ent 
spricht und. keine Drohungen gegen irgend jemanden 
enthält. 
Die Abrüstung. 
Mit der Entwicklung der deutsch-franzö 
sischen Beziehungen, heißt es dann weiter, ist der 
Erfolg der Anstrengungen im internationalen Abrüstungs 
werk eng verbunden. Die Enttäuschung, die das Scheitern 
der Genfer Konferenz hervorgerufen hat, hat das franzo 
sische Volk nicht entmutigt. Es weiß, daß der Rüstungs 
wettlauf zwangsläufig zum Kriege führt. Es würde gern 
durch eine kollektive Anstrengung diesen Wettlauf anhalten 
und eine durch die Gemeinschaft der Völker kontrollierte 
Abrüstung möglich machen. Die Regierung wird zunächst 
die vorherige Veröffentlichung und die Kontrolle der 
Kriegswaffenherstellung durch eine internationale, stän 
dige und in Genf sitzende Kommission beantragen. 
D:e Regierung wird ferner die zweite Lesung des von 
einer Mehrheit der Staaten im April 1935 bereits verab 
schiedeten Entwurfes vorschlagen. Indem die Regierung 
in der französischen Kammer ein Gesetz über die Nationali 
sierung der Kriegsmaterialherstellung einbringt, bekräftigt 
sie ihren Willen, Frankreich im nationalen Rahmen auf alle 
Kontrollverpflichtungen vorzubereiten, die dieses inter 
nationale System mit sich bringen würde. Die Regierung 
wird sich mit vollkommener Loyalität jeder Maßnahme an- 
Die Frage des Luftpaktes. 
Trotz aller Anstrengungen sind die Verhandlungen über 
einen Luftpakt nicht fortgeschritten, da die deutsche Re 
gierung bisher ihre Antwort aufgeschoben hat. In ihrer 
letzten Denkschrift hat sie grundsätzlich sich nochmals einem 
Abschluß des Paktes geneigt gezeigt, jedoch nicht gesagt, 
ob ihrer Ansicht nach dieser Pakt notwendigerweise durch 
ein Beschränkungsabkommen ergänzt werden sollte. Von 
der englischen Regierung ist in dieser Angelegenheit eine 
Frage gestellt worden. Auf die Antwort wird gewartet. 
Um den Rü st ungs wettlauf anzuhalten, der in der 
Luft immer schneller wird, bleibt ein Abkommen über die 
Beschränkung der Luftstreitkräfte außerordentlich wün 
schenswert. Frankreich ist für seinen Teil bereit dazu, ob 
es sich nun allein um die Luftstreitkräfte der Westmächte 
oder um die gesamten europäischen Luftstreitkräfte handeln 
sollte. 
Wirtschaftssragen. 
Um eine Bilanz der allgemeinen Wirtschaftslage, der 
Bedürfnisse der Völker und der Maßnahmen, die ergriffen 
werden könnten, um den Austausch zu beleben, aufzu 
stellen, wird die französische Regierung die Einberufung des 
Studienausschusses für die Europäische Union beantragen, 
die Aristide Briand geschaffen hatte. Dieser Ausschuß um 
faßt alle europäischen Staaten, ob sie Mitglieder des Völ 
kerbundes sind oder nicht. Deutschland wird also 
daran teilnehmen können, und seine Anregungen 
geben können, ebenso wie die Sowjetunion zu Beginn 
daran teilnahm, die damals noch nicht Mitglied des Völ 
kerbundes war. 
Internationale Zusammenarbeit. 
Alle Männer, die heute auf der Regierungsbank sitzen, 
so schließt die Erklärung, sind einig in der Auffassung, 
daß der Zustand des bewaffneten Friedens, aus dem Kata 
strophen entstehen, vorübergehend sein muß, und daß alle 
Anstrengungen darauf gerichtet sein müssen, um seine 
Dauer abzukürzen, und daß die Sicherheit der Völker nur 
durch kollektive Einrichtungen der internationalen Gemein 
schaft gesichert werden kann. 
Die Völker werden sich mit aller unentbehrlichen Vor 
sicht auf den Zustand des abgerüsteten Friedens einstellen 
müssen, wo das universelle Gewissen gegen jeden Angreifer 
alle materiellen und moralischen Kräfte der friedfertigen 
und vorhergehend methodisch organisierten Völker aufge 
richtet wird. 
Unsere Tätigkeit wird von dem Glauben in die Zukunft 
der kollektiven Sicherheit beseelt sein. Dem Aufbau dieser 
Zukunft werden wir mit der Unterstützung, die wir von 
den Kammern erwarten, unsere ganze Tätigkeit widmen. 
Wir werden nicht die Unvorsichtigkeit begehen, bereits, jetzt 
den Stand unserer Verteidigungskräfte unseren Hoffnun 
gen anzugleichen. Solange ein internationaler Mechanis 
mus nicht den Beweis seiner Wirksamkeit erbracht hat, ist 
es die Pflicht Frankreichs sich selbst gegenüber, sowie gegen 
über seinen Freunden in der Lage zu bleiben, alle Angrei 
fer zu entmutigen. 
Aber wir rufen zur internationalen Zusammenarbeit 
alle Völker und alle Regierungen auf, die dem Frieden er 
geben sind, die glauben, daß der Friede auf der Achtung 
der frei übernommenen Verpflichtungen beruhen muß, die 
anstelle der Umwandlung der Welt durch die Gewalt die 
Entwicklung unter Führung einer internationalen Gerech 
tigkeit und Moralität wünschen, alle diejenigen, die ent 
schlossen sind, wie Frankreich solidarisch alle Lasten und 
Verpflichtungen der kollektiven Sicherheit zu übernehmen, 
weil sie wie Frankreich darin die beste Garantie der natio 
nalen Sicherheit sehen. 
Diskontermäßigung in Frankreich. 
Paris, 23. Juni. Die Bank von Frankreich hat den 
Diskontsatz von 6 auf 5 v. H. ermäßigt. Gleichzeitig 
wurde der Satz für Vorschüsse aus Wertpapiere von 8 auf 
6 v. H. und für Vorschüsse auf 30 Tage von 6 auf 5 v. H. 
herabgesetzt. 
Technisches Komitee der Meerengenkonferenz. 
Montreux, 23. Juni. Die Meerengenkonferenz hat in 
ihrer Sitzung am Dienstag nachmittag die fünf ersten Ar 
tikel des türkischen Abkommenentwurfs, die sich aus den 
Verkehr der Handelsschiffe in den Meerengen beziehen, 
erörtert. 
Zu Ärtikel 3 wies Lord Stanhope darauf hin, 
daß die darin enthaltene Erwähnung der Völkerbundsver 
pflichtungen der Türkei in anderen Artikeln des Entwurfs 
wiederkehre. Es wäre daher zweckmäßig, alle Bestimmun 
gen dieser Art in einem einzigen Artikel zusammenzufassen. 
Der türkische Außenminister erklärte sich hiermit 
einverstanden. Der an verschiedenen Stellen des Entwurfs 
vorkommende Begriff der Neutralität erfordere nach Mei 
nung der Konferenz gleichfalls eine grundsätzliche Klä 
rung. Diese und andere Fragen werden dem technischen 
Komitee, in dem alle an der Konserenz teilnehmenden 
Länder vertreten sind, überwiesen. 
Das Komitee wurde ermächtigt, Unterausschüsse für 
Militär-, Marine-, Luftfahrt- und Rechtsfragen einzu 
setzen. 
Die Konferenz beschloß, abwechselnd als Plenum und 
als technisches Komitee zu beraten. 
Die nächste Vollsitzung findet am Mittwoch vormittag 
statt. 
Schweres Eisenbahnunglück in Spanien. 18 Tote. 
Madrid, 23. Juni. Am Dienstag vormittag ereignete 
sich ein schweres Eisenbahnunglück in der Nähe von Bern 
bibre in der Provinz Leon. Der von Madrid kommende 
Schnellzug stieß innerhalb eines Tunnels zwischen den 
Stationen Ronferrada und San Miguel de Duenas mst 
einem Güterzug zusammen. Dabei sind 18 Personen ums 
Leben gekommen und 36 zum Teil schwer verletzt worden. 
Ein Wagen dritter Klasse und der Gepäckwagen des 
Schnellzuges sowie die Lokomotiven der beiden Züge wur 
den vollständig zertrümmert. Die Bergungsarbesten 
stießen auf große Schwierigkeiten. 
Das Unglück wird auf Fahrlässigkeit des Drenstpersonalv 
zurückgeführt, da MeMir überfahren 
oder gar nicht gezeigt wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: m. b. H., Berlin. 