
Zweite Vormittags-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
I^3B 
Berlin. 
Dienstag, 19. April 
Nr. 
64V 
England würdigt das neue Abkommen. 
London, 18. April. Die Unterzeichnung des englisch 
italienischen Abkommens in Rom wird von der gesamten 
englischen Presse als ein Ereignis von größter Bedeutung 
angesehen und dementsprechend in spaltenlangen Berichten 
und Leitartikeln gewürdigt. Bezeichnend für die allgemeine 
Aufnahme des Abkommens ist die Äußerung eines Kabi 
nettsmitgliedes gegenüber dem politischen Korrespondenten 
der Sunday Times, das dieses Abkommen willkommen 
heißt, weil nunmehr die Aussicht bestehe, daß die gleiche 
Methode, die bei diesem Abkommen angewandt worden sei, 
auch sonst mit Aussicht auf Erfolg angewandt werden 
könne. 
Die der Regierung nahestehende Presse weist einmütig 
auf das Umfassende des Abkommens und den einwandfrei 
großen Erfolg, Chamberlains hin. Die Times erklärt, daß 
das Abkommen die Grundlage für die Wiederherstellung 
und Erhaltung der englisch-italienischen Freundschaft lege. 
Die neuen Schwierigkeiten, die sich in den letzten zwei Jah 
ren ergeben hätten, würden angepackt und die Bedingungen 
für ihre Lösung festgesetzt, außerdem habe man im Voraus 
gewisse Probleme ins Auge gefaßt. So habe man tatsächlich 
eine Entspannung gesichert, die den Mittleren Osten, den 
Nahen Osten und das Mittelmeer umfasse. 
Im Leitartikel schreibt das Blatt, daß den Reibungen, 
Verärgerungen und dem Mißtrauen ein Ende gesetzt worden 
sei, und es sei Hoffnung dafür gegeben, daß diese Beseiti 
gung der Spannung sich überall auswirken werde, wie das 
Halifax erwartet habe. Dieser sei in seinem Vertrauen 
nicht weniger gerechtfertigt worden als Chamberlain, dessen 
gesundem Urteil es zu verdanken sei, daß eine Chance, die 
die italienische Regierung geboten habe, prompt ergriffen 
worden sei. Jetzt sei nichts mehr vorhanden, was irgend 
eine Spannung im Mittelmeer rechtfertige. Das Blatt hebt 
dann besonders hervor, daß der Vertrag Möglichkeiten 
für eine Revision vorsehe. Mit dem Abkommen vergehe ein 
Nachhall des abessinischen Krieges. Nunmehr trennten 
Großbritannien und Italien keinerlei unversöhnliche mate 
rielle Fragen mehr. 
Der Daily Telegraph erklärt, eine der wertvollsten Be 
stimmungen des englisch-italienischen Abkommens sei die Tat 
sache, daß es das ausschließliche Interesse Großbritanniens 
in Südarabien festlege. Das Blatt meint dann, es sei zu er 
warten, daß nunmehr Verhandlungen über ein französisch 
italienisches Abkommen nach dem Muster des britisch-italie 
nischen Vertrages folgen würden. 
Im Leitartikel erklärt das Blatt, daß mit Ausnahme der 
Gegner jeglicher Verständigung mit Italien das Abkommen 
mit tiefer Befriedigung und Erleichterung begrüßt werde. 
Es handele sich um einen ungewöhnlichen, persönlichen 
Tr'mmph für den Ministerpräsidenten und die Friedens 
politik direkter Verhandlun gen, für die er sich 
trotz bitterer Opposition eingesetzt habe. Das Abkommen 
bedeute eine umfassende Regelung aller Meinungsverschie 
denheiten zwischen den beiden Ländern. Als besonders be 
friedigend bezeichnet das Blatt dann die Zusicherungen Jtcn 
liens in Bezug auf Spanien. Es sei im übrigen unmöglich 
zu behaupten, daß die Anerkennung der italienischen Ober 
hoheit in Aethiopien die Opferung irgendwelcher Grund 
sätze bedeute. Die Regelung verdiene daher die Bezeichnung 
eines „Friedens in Ehren". Es bestehe im übrigen nicht 
der geringste Grund, warum das Abkommen die guten Be 
ziehungen zwischen Italien und Deutschland oder zwischen 
Großbritannien und Frankreich trüben sollte. 
Der Flottenkorrespondent des Blattes deutet die Mög 
lichkeit an, daß nunmehr der Ausbau von Cypern, Aden und 
Perim nicht mehr so vordringlich wie bisher sei, und be 
grüßt besonders den Beitritt Italiens zum Flottenvertrag. 
Die Daily Mail erklärt, der Pakt sei ein Triumph Cham 
berlains. Die große Aufgabe einer Befriedung Europas 
werde durch den Vertrag einen starken Anstoß erfahren. Die 
Zähigkeit des Premierministers und sein Realismus ver 
dienten das wärmste Lob und den aufrichtigsten Dank seiner 
Landsleute. 
Auch der Daily Expreß erklärt, daß nunmehr der „ver 
rückte Streit" zwischen Großbritannien und Italien vorbei 
sei. Alles, was jetzt nötig sei, sei weiterhin ein gesunder 
Menschenverstand auf dem Gebiete der Außenpolitik. Im 
übrigen brauche man sich nicht zu beunruhigen, wenn er 
klärt werde, daß das italienisch-deutsche Verhältnis durch das 
Abkommen nicht berührt sei, da die Ansicht „durchaus nicht 
richtig zu sein braucht, wonach die Verständigung zwischen 
Deutschland und Italien sich gegen Großbritannien richtet". 
Das Blatt gibt im übrigen der Ansicht Ausdruck, daß nun 
mehr Verhandlungen über eine Reihe von weiteren Pakten 
folgen würden, um die allgemeine Befriedung Europas her 
beizuführen. Eine Freundschaftsgeste aus Paris gegen 
über Mussolini sei unmittelbar nach Ostern zu erwarten, 
und es> sei möglich, daß bald darauf die britische Negierung 
versuchen werde, zu einer Verständigung mit Deutschland 
zu gelangen. 
Im Gegensatz zu diesen positiven Pressestimmen ist die 
Opposition völlig ablehnend. Die Oppositionspresse bezeich 
net ausnahmslos das Abkommen als einen „Verrat" Groß 
britanniens an seinen bisherigen Idealen und bemüht sich, 
die Bedeutung der neuen Vereinbarungen herabzusetzen. 
Im Mai Ernennung eines französischen Botschafters in Rom? 
Paris, 19. April. An zuständiger französischer Stelle er 
klärte man am Sonnabend, daß die französische Regierung 
im Anschluß an die Genfer Tagung, die sich mit der Aner 
kennung Aethiopiens beschäftigen wird, d. h. also im Laufs 
des Monats Mai, einen neuen Botschafter in Rom ernen 
nen werde. Das Beglaubigungsschreiben werde an den 
König von Italien, Kaiser von Aethiopien, gerichtet sein, 
wobei man sich jedoch an das Beispiel Belgiens halten und 
diesen Passus lediglich als eine Anerkennung sie kaew aus 
legen wolle. Die sie jure - Anerkennung der Eroberung 
Aethiopiens könne erst nach Klärung der Rechtsfrage durch 
die Genfer Entente erfolgen. 
Der Gedanke, sofort eine hochstehende Persönlichkeit nach 
Rom zu entsenden, um die vorbereitenden Verhandlungen 
mit der italienischen Regierung aufzunehmen, sei von der 
Pariser Regierung nicht verfolgt worden. Man erklärt dazu 
in unterrichteten politischen Kreisen, daß die italienische 
Regierung von jeher Wert auf die Entsendung eines Bot 
schafters gelegt.habe, und daß demnach die Ernennung 
eines Sonderbeauftragten als halbe Maßnahme oder als 
Ausweichen angesehen werden könnte. Nach Auffassung der 
Pariser Regierung handele es sich um den Abschluß eines 
dem englisch-italienischen Abkommen parallel laufenden 
Vertrages, der sich also im wesentlichen auf die Punkte be 
schränken würde, die bereits in dem englisch-italienischen 
Abkommen behandelt worden seien und die Frankreich be 
sonders interessierten. 
Daranyi über das ungarische Aufbauprogramm. 
Budapest, 16. April. In einer vom Esti Ujsag anläßlich 
des Osterfestes, veröffentlichten Unterredung stellt Minister 
präsident Daranyi fest, daß die ganze. Nation das groß 
zügige Programm der Regierung einmütig billige, das 
durch Steigerung der Erzeugung und der Kaufkraft gün 
stige Aussichten für die ganze Wirtschaft eröffne. 
Ministerpräsident Daranyi geht dann auf die Vorlage 
zur Regelung der Judenfrage ein, wobei er feststellt, daß 
auch dieser Gesetzentwurf von der ganzen Nation begrüßt 
werde, was unzählige bei der Regierung eingelaufene Te 
legramme bewiesen. 
Freiwilliger Arbeitsdienst auch in Ungarn. 
Budapest, IK. April. Der Kultus- und Unterrichtsmini 
ster Homan hat eine Verordnung über die Organisierung 
eines freiwilligen nationalen Arbeitsdienstes für die Uni 
versitätsjugend erlassen. Die sich freiwillig meldenden Hoch 
fchüler werden sechs Wochen in einem Arbeitslager verbrin 
gen und dort gegen volle Verpflegung und ein mäßiges 
Taschengeld gemeinnützige Arbeiten verrichten. Die Teilneh 
mer am freiwilligen Arbeitsdienst erhalten Vergünstigungen 
durch Stipendien, Gewährung von Darlehen usw. 
Osterkundgeöung des tschechoslowakischen Staatspräsidenten. 
Prag, 19. April. Wie alljährlich fand am Oster 
sonnalbend im Abgeordnetenhaus die Feier des tschecho 
slowakischen Roten Kreuzes statt. 
Nach der Eröffnungsansprache des Vorsitzenden deH 
Abgeordnetenhauses Malypetr und Ausführungen der 
Vorsitzenden des Roten Kreuzes, Dr. Alice Masaryk, 
nahm Staatspräsident Benesch das Wort zu einer 
Osterkündgebung. Hierbei verkündete er drei Tage 
Gottesfrieden. 
Der Staatspräsident sagte dabei u. a.: „Unser Wahl 
spruch „Die Wahrheit siegt" verlangt, daß wir in unserem 
Nächsten stets das geheiligte Ziel unseres Handelns sehen 
und niemals zum Werkzeug von Machenschaften machen. 
Unser Wahlspruch verlangt, daß wir einen Einzelnen, eine 
Klasse oder Nation nicht als höher stehend und die andere 
als geringer betrachten. Der Mensch, der versklavt und 
seiner menschlichen Würde beraubt werden soll, dem Tole 
ranz, Objektivität und guter Wille versagt werden, hat 
das Recht, sich zu wehren, ebenso wie jede Gesellschaft, 
Nation und Staat." 
Im weiteren Verlauf der Osterbotschaft wurde betont, 
daß man an eine Verständigung mit Deutschland glaube. 
Die Tschechoslowaken seien ebenso wie die Deutschen in 
der Tschechoslowakei reife Träger europäischer Kultur. 
Der Präsident des tschechoslowakischen Staates schloß mit 
einem Hinweis auf seine persönliche Bereitschaft, bei Aus 
räumung der Konfliktsmöglichkeiten mitzuwirken. 
Zusammenschluß der sudetendeutschen Erzieherschaft. 
Reichenberg (Böhmen), 18. April. In einer in Aussig 
abgehaltenen Vertreterversammlung sämtlicher Lehrerver 
bände der Sudetendeutschen wurde der einmütige Beschluß 
gefaßt, einen einheitlichen Verband, die „Sudeten 
deutsche Erzieher s ch a f t" zu gründen. Den Vorsitz 
des vorbereitenden Ausschusses führt Abgeordneter Dr. 
Eichholz. Dem Verband gehören die sämtlichen Ver 
bände der Volks- und Bürgerschullehrerschaft, der Pro 
fessoren, die Lehrer der Mittel- und Fachschulen, der Lehrer 
seminare und endlich der Hochschulen und Akademien an. 
Das Ebro-Delta erreicht. 
Saragossa, 19. April. Die vier am Freitag zum Mittel 
meer durchgestoßenen Kolonnen setzten am Sonnabend ihren 
Vormarsch fort auf das in der Luftlinie 50 km entfernte 
Castellon und auf Tortosa fort. 
Die Truppenteile im Norden von Vinaroz säuberten 
das im südlichen Zipfel der Provinz Tarragona gelegene 
Küstengebirge Montsia und erreichten mit dem Hafen San 
Carlos, 20 km südlich von Tortosa gelegen, das Ebro-Delta. 
An der Landstraße Valencia—Tortosa nahmen die nationa 
len Truppen mehrere landeinwärts gelegene Ortschaften, 
die nur noch wenige Kilometer von Tortosa entfernt sind, 
darunter La Galera. Die auf dem linken Ebro-Ufer bei 
Tortosa stehenden roten Truppenteile sind nunmehr vom 
Norden, Westen und Süden bedroht. 
Die von Vinaroz aus nach Süden vormarschierenden 
nationalen Kolonnen unter Aranda erreichten das Alcala- 
Gebirge. . 
Das Gebiet, das die Bolschewisten noch im Norden des 
Ebro beherrschen, bildet ein Dreieck, das durch Andorra, 
Tortosa und Portbou bestimmt wird und etwa 45 000 akm 
groß ist. Der nordsüdlich verlaufende 200 km lange Schen 
kel Andorra —Tortosa bildet die Front; der in nordöstlicher 
Richtung von Tortosa über Barcelona nach der Grenze bei 
Porkbou verlaufende 300 km lange Schenkel wird durch das 
Meer begrenzt; der dritte Schenkel, der in ostwestlicher 
Richtung verläuft und 170 km lang ist, bildet die spanisch 
französische Pyrenäengrenze. 
Der Durchbruch der nationalen Truppen zum Mittel 
meer wird in ganz Nationalspanien als ein Vorzeichen der 
baldigen Beendigung des Krieges mit unbeschreiblicher Be 
geisterung gefeiert. Alle Städte und Dörfer weisen reichen 
Flaggenschmuck auf. Ueberall brachte die Menge stürmische 
Hochrufe auf General Franco aus. Zahlreiche Personen 
haben San Sebastian und Burgos verlassen, um nach teil 
weise eineinhalbjähriger Trennung von ihrem Besitz wieder 
an die ostspanische Küste zurückzukehren. 
Fraucos Truppen in Tortosa. 
Bilbao, 18. April. Aus Burgos wird amtlich mitgeteilt, 
daß nationalspanische Truppen in der Provinz Tarragona 
nach Besetzung mehrerer Ortschaften am Montag abend in 
die Außenviertel von Tortosa eingedrungen sind. 
Englische Ausforderung zum Verlassen Kataloniens. 
London, 18. April. Seit Sonnabend liegt der britische 
Schlachtkreuzer „Hood" vor Barcelona. Er will die briti 
schen Staatsangehörigen an Bord nehmen, die aufgefordert 
worden sind, Katalonien innerhalb der nächsten sechs Tage 
zu verlassen. Alle Personen, die bis zu Zeitpunkt 
nicht angegeben haben, daß sie Barcelona verlassen wollen, 
sollen dort belassen werden. 
Abschluß der deutsch-finnischen Eriunerungsfeiern. 
Helsinki, 16. April. Die Erinnerungsfeiern anläßlich der 
20. Wiederkehr des Jahrestages der Einnahme von Helsinki 
sind beendet. Am Sonnabend ging General Graf von 
derGoltz mit den alten Finnlandkämpfern in Helsinki zur 
Abfahrt nach Stettin an Bord. Zur Verabschiedung hatten 
sich Vertreter der finnischen Regierung und der finnischen 
Armee sowie der deutsche Gesandte eingefunden. 
Maudschukuos Botschafter in Italien in Rom eingetroffen. 
Rom, 18. April. Der erste Botschafter von Mandschukuo, 
Hsuschaotsching traf am Montag vormittag in Neapel 
ein und ist nach einem kurzen Aufenthalt nach Rom weiter 
gefahren. 
Das bolschewistische System ruiniert die Wirtschaft. 
Moskau, 19. April. Die Moskauer Blätter veröffent 
lichen eine Mitteilung über eine Sitzung des Volkskom 
missarenrates vom 14. d. M., auf der die Nichter 
füllung der Produktionspläne der wichtigsten 
Industriezweige der Sowjetunion zur Debatte stand. .Im 
ersten Quartal des Jahres 1938 hätten die Schwerindustrie, 
die Maschinenbau-, die Leicht-, ja sogar die Rüstungsindu 
strie ihre Aufgaben nicht erfüllt und hinkten den Plänen 
um 8 bis 12 v. H. nach. Besonders kraß zeige sich der Rück 
gang in der Holzindustrie und bei der Aufbringung der 
landwirtschaftlichen Produkte, die um 27 bezw. 23 
v. H. hinter den Plänen zurückständen und somit beträcht 
lich unter dem Stand der entsprechenden Periode des Vor 
jahres lägen. 
Die Angaben zeigen, daß der Rückgang der industriellen 
Produktion in der Sowjetunion, der bereits im Jahre 
1937 zu beobachten war, trotz aller Maßnahmen der Regie 
rung, trotz aller „Säuberungen", organisatorischen 
Veränderungen, Ernennungen neuer Volkskommissare, trotz 
aller Bekämpfung der sog. „Schädlingsarbeit" mit 
den bekannten Mitteln unentwegt weiter anhält. 
Mordplan gegen Stalin aufgedeckt? 
London, 18. April. Nach einem Reuterbericht aus Hel 
sinki sind auf Veranlassung des GPU.-Chefs Jeschow 
sieben Sowjetgenerale verhaftet worden, die beschuldigt wer 
den, daß sie Stalin und Woroschilow ermorden wollten. 
Höllenmaschine in Honkong entdeckt. 
London, 19. April. Wie aus Hongkong berichtet wird, 
wurde dort im Hauptpostamt eine Höllenmaschine entdeckt. 
Die Absender der gefährlichen Postsendung hatten das Uhr 
werk der Bombe so eingestellt, daß die Explosion in dem 
Postflugzeug von Hongkong nach Hankau erfolgen sollte. 
In dem Flugzeug reiste neben T. W. Sung, dem Ober 
befehlshaber der chinesischen Luftstreitkräfte, eine Reihe 
führender chinesischer Persönlichkeiten. Der Abflug des 
Flugzeuges erfolgte jedoch mit Verspätung und führte hier 
durch zur Entdeckung der Bombe. 
Unruhige Ostern in Palästina. 
Jerusalem, 18. April. An den beiden Ostertagen er 
eigneten sich in Palästina zahlreiche blutige Zwischenfälle. 
Verschiedentlich wurden Kraftfahrzeuge beschossen. Am 
1. Ostertag explodierte in einem Araberkaffee in Haifa eine 
Bombe, wodurch ein Araber getötet und sieben verletzt wur 
den. Im Judenviertel von Jerusalem wurde eine Bombe 
geworfen. Hier wurde eine Person verletzt. Ein Bomben 
anschlag auf das Haus eines Polizeimajors in einem Dorf 
am See Tiberias richtete nur Sachschaden an. 
Gefecht zwischen Engländern und Freischärlern in Palästina. 
Jerusalem, 19. April. Im Gebiet zwischen Tul-Karem 
und Djenin (etwa 25 km südlich von Nazareth) kam es am 
Sonnabend zu einem schweren Gefecht zwischen Freischär 
lern und einer 1000 Mann starken englischen Truppe, die 
auch mit Artillerie ausgerüstet war und sieben Flugzeuge 
zur Verfügung hatte. Nach einem amtlichen Bericht ver 
loren die Freischärler 16 Tote und vier Gefangene. Ein 
englischer Soldat wurde verwundet. 
Mahatma Gandhi beim Vizekönig von Indien. 
London, 15. April. Der Nizekönig von Indien, Lord 
Linlithow, empfing am Freitag Mahatma Gandhi 
zu einer Unterredung. Einer amtlichen Mitteilung zufolge 
wurden allgemeine Fragen besprochen. 
Verbrecherischer Anschlag ans den Schnellzug Algier—Oran. 
Paris, 19. April. In den frühen Morgenstunden des 
Ostersonntag entgleiste der Schnellzug Algier—Oran in 
folge eines Anschlages in der Nähe von Attass zwischen Af 
freville und Orleansville. Fünf Personen fanden dabei den 
Tod. Zwölf wurden mehr oder weniger schwer verletzt. Es 
handelt sich in der Mehrzahl um Europäer, die in den Pro 
tektoratsgebieten einflußreiche Stellungen innehatten. 
Die Untersuchung hat ergeben, daß das Unglück auf 
einen verbrecherischen Anschlag zurückzuführen ist, und zwar 
war der Weichenbolzen gelöst und die Weiche falsch gestellt 
worden. Die Polizei hat bereits einen «hemaligen Eisen 
bahnangestellten verhaftet, der unter dem dringenden Ver 
dacht steht, der Urheber des Unglücks zu sein. Es handelt 
sich um einen Franzosen, der vor kurzem wegen Untanglich 
keit aus dem Bahndienst entlassen worden war. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 