
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jet>s Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ü. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 12. Dezember 
Nr. 
2038 
Der Führer gratuliert Reichsminister Kerrl. 
Berlin, 11. Dezember. Der Führer übermittelte dem 
'Reichsminister für die kirchlichen Angelegenheiten und Lei 
ter der Reichsstelle für Raumordnung, Hanns Kerrl, der 
am Sonntag seinen 51. Geburtstag feierte, telegraphisch 
seine besten Glückwünsche. 
Am Sonntagvormittag wurden dem Minister die Glück 
wünsche der Mfolgschaftsmitglieder und Mitarbeiter des 
Reichskirchenministeriums, der Reichsstelle für Raumord 
nung, der Reichsplanungsgemeinschaft und des Preußen- 
Hauses überbracht. Zahlreiche Persönlichkeiten aus Staat 
und Bewegung sprachen Reichsminister Kerrl gleichfalls 
herzliche Glückwünsche aus. 
Glückwunsch für Obergruppenführer Brückner. 
Berlin, 11. Dezember. Der Führer übermittelte seinem 
Adjutanten, SA.-Obergruppenführer Wilhelm B r ü ckner, 
zu seinem Geburtstage am Sonntag telegraphisch seine herz 
lichsten Glückwünsche. 
Hermann Gieselrr in den Reichskultursenat berufen. 
Berlin, Ist. Dezember. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat den Architekten Hermann Gieselerin den Reichskul 
tursenat berufen. 
12st,st km Reichsautobahn zum Wochenende dem Berkehr 
übergeben. 
Berlin, Ist. Dezember. Mit dem Ende der letzten Woche 
wurden wieder eine Anzahl Teilstrecken der Reichsauto 
bahnen dem Verkehr übergeben und zwar: Auf der Strecke 
Frankfurt/Main —Heidelberg—Karlsruhe ein Abschnitt von 
6,5 km. beim Karlsruher Dreieck ein Abschnitt« von 1,5 km, 
auf der Strecke Stuttgart—Karlsruhe ein Abschnitt von 
16,1 km und ein weiterer von 9,237 km. Der größte Ab 
schnitt, der am Wochende in Betrieb genommen wurde, ist 
die Strecke Limbackp--Mllnchen mit 93,29 km. 
Mit diesen 120,627 km, die in Betrieb genommen wur 
den, ist nunmehr die ganze Strecke München —Karlsruhe 
der Neichsautobahnen befahrbar, wenn man von der kleinen 
noch verbleibenden Umfahruugsstrecke am Kämpfelbach-Via 
dukt bei Pforzheim absieht. Die dem Kraftverkehr zur Ver 
fügung stehende Linie Göttingen—Karlsruhe—Stuttgart— 
München stellt eine der längsten Zusammenhängenden Auto 
bahnstrecke dar. 
Der Ehrentag des deutschen Memellandes. 
Memel, 11. Dezember. Das stanze Memelland stand am 
Sonntast völlig im Zeichen der Landtagswahl, die für alle 
Memeldeutschen ein feierliches Bekenntnis zu ihrem Deutsch 
tum und zur nationalsozialistischen Weltanschauung bedeutet. 
Schon in früher Morgenstunde füllte eine freudig be 
wegte Menge die Straßen der festlich geschmückten Stadt 
Memel, und bei Eröffnung des Wahlaktes um 8 Uhr stan 
den bereits viele Tausende von Wählern in langen Schlan 
gen vor den Wahllokalen. Nicht anders war es auf dem 
Lande. 
Rührend ist es zu sehen, wie sich zahlreiche gebrechliche 
und gelähmte grauen und Männer von den Männern des 
memeldeutschen Ordnungsdienstes an die Wahlurne tragen 
lassen, um ihre Ehrenpflicht als Deutsche zu erfüllen. In 
Willkischken bei Pogegen hat eine 99jährige Frau bereits um 
9 Uhr ihre Stimme abgegeben. 
In einzelnen Dörfern des Kreises Heydekrug wurden die 
Wähler gegen 7 Uhr früh von der Jugend mit Gesang ge 
weckt. Kranke und Gebrechliche wurden überall mit Fuhr 
werken zum Wahllokal gebracht. 
Auch aus dem Reich und aus Litauen sind wahlberech 
tigte Memeldeutsche trotz der teilweise sehr weiten Reise 
zur Abstimmung nach Memel gekommen. 
Nach den im memeldeutschen Wahlbüro vorliegenden Mel 
dungen aus dem ganzen Memelland hatten die Wähler be 
reits um 15 Uhr in den einzelnen Kreisen zu folgenden 
Prozentsätzen abgestimmt: Memel Stadt 85 v. H., Memel 
Land 99 v. H., Heydekrug 89 v. H., Pogegen 99 v. H. 
Die memeldeutsche Landbevölkerung veranstaltete wäh 
rend des Wahltages an vielen Stellen spontane Umzüge. 
Sie zogen mit Fahnen unter dem Gesang von Freiheits 
liedern von Dorf zu Dorf. In einzelnen Dörfern ist die ge 
samte Bevölkerung unter Borantritt des Ortsgruppenleiters 
des Memeldeutschen Kulturverbandes geschlossen zur Wahl 
marschiert. 
Eine Verstärkung haben allerdings auch die litauischen 
Parteien erhalten: Tausende von Juden, insbesondere 
auch solche, die aus Großlitauen zugereist waren, sind, teil 
weise sogar in geschlossenen Gruppen, zur Wahl gegangen. 
Diese Juden, die sich bei der vorigen Wahl vielfach der 
Stimme enthielten, um es weder mit den Litauern, noch mit 
den Deutschen ganz zu verderben, haben jetzt zweifellos für 
die litauischen Listen gestimmt. 
Die Wahl zum memelländischen Landtag ist 
am Sonntag um 29 Uhr beendet worden. Die ver 
schlossenen Wahlumschläge werden in den Wahllokalen ge 
zählt, mit den Stimmlisten verglichen und aus allen Teilen 
des Landes noch im Laufe der Nacht nach Memel geschafft, 
wo am Montag die Zählung sämtlicher Stimmzettel beginnt. 
Infolge des durch das litauische Wahlgesetz vorgeschriebe 
nen umständlichen Verfahrens jeder Wähler gibt 29 
Stimmzettel ab ist mit der Beendigung der Zählung und 
die Bekanntgabe der Ergebnisse erst ungefähr -in 
einerWochezu rechnen. 
Schon jetzt liegen allerdings an Hand der Zählung der 
abgegebenen Wahlumschläge nahezu vollständige Feststellun 
gen über die Höhe der Wahlbeteiligung vor. Es er 
gibt sich daraus, daß die Wahlbeteiligung sowohl in der 
Stadt Memel wie in den Landkreisen bereits um 19 Uhr 
fast überall 9 5 v. H. und darüber erreichte. In einer sehr 
großen Anzahl von Orten ist eine Wahlbeteiligung bis zu 
109 v. H. erreicht. Die Wahlbeteiligung, die bei der letzten 
Landtagswahl immerhin auch schon 91,4 v. H. betrug, dürfte 
also erheblich überschritten werden. 
Die Wahl ist ohne Zwischenfälle Verlaufen, bis auf einen 
Vorfall in Karrollischken bei Memel, wo einige Litauer die 
Fenster des Wahllokals durch Steinwürfe zertrümmerten. 
Sie wurden alle von der Polizei festgenommen. 
Vor dem Wahllokal der memeldeutschen Liste, wo gleich 
nach Beendigung der Wahl durch einen Lautsprecherwagen 
die ersten Zahlen über die Höhe der Wahlbeteiligung be 
kannt gegeben wurden, versammelte sich nach 20 Uhr eine 
große Menschenmenge. Um 21 Uhr marschierte der memel 
deutsche Ordnungsdienst unter Vorantritt eines Musikzuges 
und begeisterter Anteilnahme der Bevölkerung durch die 
festlich beleuchteten Straßen Memels. 
„Italien schreitet unbeirrbar vorwärts." 
Rom, 10. Dezember. Unter der Ueberschrift „Frankreich 
und die natürlichen Aspirationen des italienischen Volkes" 
nimmt die italienische Wochenschrift Nelazioni Jnternazio 
nalt zu den zwischen Italien und Frankreich offenstehenden 
Problemen grundsätzlich Stellung. 
Mit seiner hartnäckigen konservativen Haltung beweise 
Frankreich, so führt das Blatt aus, vor allem hinsichtlich 
seiner Beziehungen zu Italien ein völliges Unve rst änd - 
nis nicht nur für dessen Willen und Bedürfnisse, sondern 
auch für die gesamte europäische Lage. Nie sei aber diese 
Lage klarer gewesen als gerade nach München. 
Es sei eine gefä h rliche II lusion und ein ver 
gebliches Bemühen die aus jener historischen Begegnung 
hervorgegangene revisioni st i s ch e Bewegung a u f 
halten zu wollen. Die Bedürfnisse und die Aspirationen 
der Völker ließen sich nicht aus der Welt schaffen, sondern 
bestenfalls regeln, was wenn man den Frieden wolle 
dem von Rom und Berlin durchgesetzten Geiste entspreche, 
den Chamberlain vollkommen verstanden habe. 
Frankreich müsse sich darüber klar werden, daß die 
natürlichen Aspirationen des italienischen Volkes keine 
„Neuigkeit" des Tages seien, sondern seit mehr als 50 Jah 
ren im Herzen aller Italiener lebendig geblieben seien. 
Glauben zu wollen, daß man die innersten und tiefsten Re 
gungen der italienischen Volksseele durch die Ernennung 
eines Botschafters in Rom liquidieren könne, sei absurd. 
Umsonst warte man darauf, daß Deutschland mit 
Rücksicht auf die in Paris unterzeichnete Erklärung vom 
6. Dezember von seiner Partnerstellung in der Achse ab 
r ü ck e. Die Erklärung von Paris werde einen festen Wert 
haben und in genau demselben Verhältnis eingehalten wer 
den, das Paris ihr geben wolle. Frankreich werde sich ein 
für allemal von der Bedeutung der Achse Rechenschaft geben 
müssen. 
Was nun Tunis anlange, so wird statistisch ausein 
andergesetzt, daß nicht nur der dortige Grundbesitz in höhe 
rem Maße von Italienern als von Franzosen Verwaltet werde, 
sondern daß auch die freien Berufe in der Mehrzahl von 
Italienern ausgeübt würden. Frankreich halte also Tunis 
dank der italienischen Zusammenarbeit; denn man müsse 
bedenken, daß die muselmanische Bevölkerung 
Frankreich feindselig gegenüberstehe. Bezeichnend 
seien in dieser Hinsicht die Maßnahmen, die die französische 
Regierung in Nordafrika habe ergreifen müssen. 
Was Dschibuti anlange, das bei der Friedenskonfe 
renz von Italien verlangt worden sei, so liege sein Schick 
sal mit feinem Hafen und seiner Eisenbahn in Händen Ita 
liens. 
Hinsichtlich S uez sei festzustellen, daß Italien heute im 
Verkehr durch den Kanal an zweiter Stelle stehe. Es 
sei klar, daß die private Ausbeutung eines gemeinnützigen 
Unternehmens aufhören müsse. 
Abschließend betonen die „Äelazioni Jnternazionali", 
daß diese drei afrikanischen Probleme gelöst 
werden müßten, Es sei wesentlich, daß nicht antiitalienische 
und überkonservative Strömungen in Frankreich die Ober 
hand behielten, die stets dann in hartnäckiger Feindseligkeit 
in Erscheinung träten, wenn Italiens Aspirationen auf 
tauchten oder der neue europäische Geist die Lösung eines 
Problems verlange. Dies alles nütze weder dem euro 
päischen Frieden und noch weniger Frankreich selbst. 
Mit oder gegen die Achse, das Dilemma sei klar und in 
diesem Sinne müsse man die französisch-italienischen Bezie 
hungen von einem ganz anderen Gesichtswinkel aus betrach 
ten. Schon bemerke man die Anzeichen dessen, was Frank 
reich organisiere, nämlich die antifa s ch i stisch e K a m - 
pagne bei Zusammenschluß aller Kräfte, die den Krieg 
wollen, nur um nicht Probleme regeln zu müssen, deren Ge 
rechtigkeit außer jedem Zweifel stehe. Umsonst, denn es sei 
unmöglich, das unaufhaltsame Vorwärtsschreiten eines 
45 Millionen-Volkes aufzuhalten. 
Auch gegenüber diesen Problemen gelte nur ein Leitsatz: 
„I talien schreitet u n beirrbar vorwärr s". 
Alle Abkommen der' letzten Zeit zielten darauf ab, die aus 
gerechten Ansprüchen der Völker entstandene Lage ins 
Gleichgewicht zu bringen. Die Lage sei kkar und man könne 
nicht darauf hoffen, sie zu vernebeln. 
Lord Perth bei Graf Ciano Zu Gast. 
Rom, 10. Dezember. Der italienische Außenminister 
Graf Ciano gab Sonnabendabend zu Ehren des englischen 
Botschafters Lard Perth in Villa Madama ein Essen, an 
dem außer Mitgliedern der englischen Botschaft Zahlreiche 
führende Persönlichkeiten des faschistischen Regimes und 
hohe Beamte des italienischen Außenministeriums teil 
nahmen. 
Die französische Militärmission in Prag aufgelöst. 
Prag, 11. Dezember. Wie die Presse mitteilt, soll die 
französische Militärmission in Prag auf Grund des Ueber 
einkommens der beiden Regierungen bis Ende dieses Jahres 
liquidiert werden. General Faucher, der Leiter der 
Mission, sei mit dem 10. Dezember seinen Verpflichtungen 
gegenüber der tschecho-slowakischen Republik enthoben wor-- 
den. 
„Journal" zur Absetzung Jeschows. 
Paris, 11. Dezember. Das Journal befaßt sich mit den 
Hintergründen der Absetzung Jeschows. Aufgrund von 
Informationen aus sicherer Quelle könne man behaupten, 
daß die Absetzung Jeschows auf zwei Vorfälle zurückzuführen 
sei. Man werfe ihm vor, daß er zwei Verschwörun 
gen gegen das Regime nicht rechtzeitig aufgedeckt habe. 
Bei der ersten habe es sich um ein ukrainisches 
Komplott gehandelt, das über eine weite Verzweigung 
in der Militärkommandantur von Kiew verfügt habe. Die 
Verschwörer hätten eine als „Brüderschaft Skrypnik" be 
zeichnete Geheimorganisation gegründet im Andenken an 
den ukrainischen Volkskommissar Skryp ni k, der sich im 
Anschluß an eine heftige Auseinandersetzung mit Stalin in 
dessen Vorzimmer das Leben genommen habe. Das Ziel 
dieser Brüderschaft, die in Beziehungen zu den ukrainischen 
Zentren Prag, Lemberg und Chust gestanden habe, sei die 
Schaffung einer unabhängigen Ukraine mit 40 Millionen 
Einwohnern gewesen. 
Gleichzeitig habe sich in den hohen Sphären desKreml 
selbst eine zweite. Verschwörung gebildet, deren Ursprung 
in der Behandlung des Marschalls Blücher und in der 
Haltung der Sowjetunion während der Tage der tschecho 
slowakischen Krise gelegen habe. Gewisse militärische Führer 
seien nämlich der Ansicht gewesen, daß die Sowjetunion, 
sogar allein, der Tschecho-Slowakei hätte zu Hilfe eilen 
müssen. Die Verschwörer hätten sich schließlich die Gedanken 
gänge Tuchatschewskis zu eigen gemacht, wonach 
Stalin entfernt und das Regime umgeformt werden 
müsse, damit die Sowjetunion einen Krieg führen und ge 
winnen könne. 
Gerüchtweise verlaute, daß eines der wichtigsten Mit 
glieder der Verschwörer Paganin gewesen sei. Mili 
tärischerseits habe der General Chapots ch n i k o w in 
der Verschwörung eine führende Stellung eingenommen. 
Anscheinend sei diese zweite Verschwörung so umfangreich 
gewesen und habe sich auf so hohe Persönlichkeiten 
erstreckt, daß Jeschow befürchtet habe, mit einer Aufdeckung 
des Komplotts einen gewaltigen Skandal vom Zaune zu 
brechen. Dieser Mangelan Entschlossenheit habe 
ihn seine Stellung gekostet, zumal manche behaupteten, daß 
er mit seinem Zögern die Verschwörer habe schonen wollen. 
Der Agentur Fournier wird im gleichen Zusammenhang 
aus Moskau gemeldet, Berija habe innerhalb des Mili 
tärkommandos des Kreml mehrere Personalverän 
derungen angeordnet. Die neue Leibgarde setze sich aus 
Soldaten zusammen, die Berija unter seinen persönlichen 
Vertrauensleuten ausgewählt habe. 
Ideologische Phantasien Hulls in Lima. 
Washington, 10. Dezember. Staatssekretär Hull hielt am 
Sonnabend in der ersten Arbeitssitzung der am Freitag er 
öffneten Panamerikanischen Tagung in Lima 
eine lange programmatische Rede, in der er alle die Ideen 
zusammenfaßte, die er und Roosevelt in den letzten 
Jabren wiederholt gepredigt haben.Allerdings war die Form, 
in der sie vorgetragen wurden, dieses Mal etwas vorsich 
tiger als sonst, da der Staatssekretär offenbar bemüht war, 
auf die Bindungen Argentiniens und anderer lateinameri 
kanischer Länder zur Alten Welt Rücksicht zu nehmen. 
Hüll warnte daher vor „gewissen Staaten" ohne 
sie zu nennen, obwohl jeder Zuhörer wußte, daß damit 
Deutschland, Italien und Japan gemeint waren. 
Gleichzeitig forderte er alle Länder Europas auf, sich der 
„Panamerikanischen Weltanschauung" anzu 
schließen. 
Zur Erläuterung dieses nebelhaften Begriffes entwarf 
der nordamerikanische Vertreter ein Phantasiegebilde der 
„idealgesinnten, glücklichen, friedlichen und demokratischen" 
Völker der westlichen Halbkugel, die sowohl völkisch wie 
wirtschaftlich mit den Ländern Europas nicht verglichen 
werden könnten. Ueber den jahrelangen blutigen Chaco - 
krieg und andere Schönheitsfehler in diesem Idealbild 
glitt Hüll mit einigen bedauernden Worten hinweg. 
Dann ließ der Staatssekretär seiner Phantasie- völlig 
freien Lauf und schilderte in den düstersten Farben -die 
furchtbaren Gefahren, die dem amerikanischen Erdteil 
angeblich drohen. Panamerika dürfe nicht zulassen, daß die 
bewaffnete Macht eines fremden Staates oder einer Kom 
binatwn von fremden Staaten Amerika überfalle. (!) Na 
türlich müsse jeder amerikanische Staat selbst entscheiden, 
was er tun Wolle, um diesen Angriff auf die gemeinsamen 
amerikanischen Interessen abzuwehren. Die Vereinigten 
Staaten jedenfalls würden Zu Lande, zu Wasser und in der 
Luft in „angemessener Weise" rüsten, solange diese Gefahr 
bestehe. 
Nach dieser eigenartigen Begründung für die gewaltige 
Aufrüstung der Vereinigten Staaten fügte Hüll noch hinzu, 
daß Waffengewalt nicht das einzige Werkzeug sei, durch das 
man Länder erobern könne. Auch die Propaganda von Welt 
anschauungen und „andere Mittel" könnten hierfür benutzt 
werden. In diesem Zusammenhang wandte sich der USA.- 
Vertreter vor allem gegen die neuen Formen des Außen 
handels, die gerade im Handelsverkehr -zwischen Europa und 
Südamerika Zum Mißvergnügen der amerikanischen Ge 
schäftemacher eine so erfolgreiche Anwendung finden. 
Kostspielige Spendenverwaltung amerikanischer Juden. 
New Bork, 10. Dezember. In der Zeit von Mai 1937 bis 
Oktober 1938 sammelten, wie ans amtlichen Mitteilungen 
hervorgeht, in den Vereinigten Staaten von Amerikä 
31 Organisationen 1,8 Millionen Dollar für Rotspanien. 
Von diesem Betrag wurden 413 000 Dollar nicht 
a b g-efüh r t, sondern angeblich für Zwecke der Verwaltung, 
Reklame usw. verbraucht. Die „geschäftstüchtigen" Organi 
sationen sind, was nach dem Ergebnis nicht weiter ver 
wunderlich ist, überwiegend jüdische Marxisten. 
Das New Uorker Blatt Sun warnt die Oeffentlichkeit 
davor, weiter solche Geldspenden zu geben und empfiehlt, 
zunächst einmal das Geschäftsgebaren der Organisationen 
einer näheren Untersuchung Zu unterziehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 