
Dritte Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin. 
Dienstag, 5» April 
Nr. 
561 
Minister Dr. Jury sprach in Halberstadt. 
Halberstadt, 5. April. Der österreichische Wohlfahrts 
minister, Professor Dr. Jury, sprach am Montag als erster 
Minister aus der Ostmark in Halberstadt. Als er am Vor 
mittag ankam, wurde er von einem alten Bekannten aus 
den österreichischen Kampftagen, dem Führer der SA.- 
Brigade in Magdeburg, Brigädeführer May, begrüßt, mit 
dem ihn herzliche Freundschaft verbindet. 
Am Nachmittag fand ein Empfang im Rathaus statt, 
und am Abend erlebte Halberstadt eine großdeutsche K u n d 
gebung, wie sie vorher hier noch nie stattfand. 
Dr. Jury leitete seine Ansprache mit dem Ruf ein, der 
über alle Straßen Oesterreichs klang, der dem Führer aus 
den Tränen harter Männer entgegenleuchtete: „Wir 
dan k en Di r, meinF ü h r e r!" 
Die Anwesenden erlebten dann eine Stunde erschüttern 
den Miterlebens des Leidens unserer österreichischen- Brüder 
und Schwestern, und keiner war Wohl so berufen Zu dieser 
Schilderung, wie Dr. Jury, der ja selbst im berüchtigten 
Konzentrationslager Wölkersdorf gelitten hat. Besonders 
fand er den Weg zu den Herzen seiner Zuhörer, als er des 
Anteils der Frauen am Siege des Führers gedachte. 
Selten hat Wohl ein Mann, der so viel für den Führer 
gelitten wie Dr. Jury, so bescheiden, aber auch so eindring 
lich von den Leiden Oesterreichs erzählt. Unmöglich war das 
Leid, unsäglich die Qualen, aber umso größer die Freude 
und der Dank dafür, daß endlich das Ziel erreicht worden 
war. 
Eine scharfe Abrechnung hielt der Minister mit dem 
heuchlerischen Teil des Auslandes, das sich immer wieder 
wegen aller möglichen Leute in der Welt aufrege, aber die 
Leiden der Nationalsozialisten in Oesterreich nicht habe sehen 
wollen. Mit besonderem Nachdruck hob Dr. Jury hervor, 
daß die Revolution als echte deutsche Revolution ohne jedes 
Blutvergießen verlaufen und alles auf legalem Wege vor 
sich gegangen fei. 
Immer mehr riß der Redner die Zuhörer mit sich, und 
immer inniger wurde das Zusammengehen mit ihnen, als 
er in seine Rede humorvolle Schilderungen einflocht. Dabei 
schilderte er u. a. den „fürchterlichen Widerstand", den die 
deutschen Truppen jenseits der Grenze fanden, einen Wi 
derstand der begeisterten Männer und Frauen, die die Trup 
pen nicht weiterlassen wollten und sie mit Geschenken über 
schütteten. 
Unser Ja am 10. April, schloß Dr. Jury, solle eine 
Kundgebung des Dankes und der Begeiste 
rung sein. Noch einmal brandete der Beifall auf in dieser 
einzigartigen ersten Kundgebung eines! österreichischen Mi 
nisters auf deutschem Boden. 
Empfang Floreutinischen Orchesters im Münchener Rathaus. 
München, 4. April. Das große Florentinische Orchester, 
das am Sonntag zwei Konzerte in der Hauptstadt der Be 
wegung gab, wurde am Montag im Rathaus von der Stadt 
empfangen. In Vertretung des Oberbürgermeisters begrüßte 
Bürgermeister Dr. Tempel die 98 italienischen Künstler 
und ihre beiden Dirigenten. Der Intendant des Floren 
tinischon Orchesters, Dr. Votto, dankte für den herzlichen 
Empfang und die überaus freundliche Aufnahme in 
München. 
Am Montag nachmittag ehrten die Gäste die Ermordeten 
der Bewegung. 
Italien zu den Reden des Führers. 
Mailand, 5. April. Die Rede des Führers in Graz 
findet in der norditalienischen Presse die stärkste Beachtung, 
vor allem, da der Führer darin erneut auf die freundschaft 
liche Haltung Italiens gegenüber dem Reich anläßlich der 
Vorgänge in Oesterreich zu sprechen kam und der Persön 
lichkeit Mussolinis als des genialen Staatsorganisators 
hohe Worte der Anerkennung zollte. 
Größten Eindruck haben die Ausführungen Hitlers ge 
macht, daß das Reich an feinen Südgrenzen gegenüber den 
befreundeten Nachbarstaaten der Vorbereitung einer mili 
tärischen Verteidigung enthoben sei. Man erblickt darin 
eine Kundgebung des besonderen Vertrauens gegenüber 
Italien und der Zuversicht, daß die Freundschaft zwischen 
den beiden Völkern unantastbar sei. 
Auch die Rede des Führers in Klagenfurt wird in 
der norditalienischen Presse in großer Aufmachung wieder 
gegeben. Dabei unterstreicht man die ungeheure Begeiste 
rung, die die Bevölkerung dem Führer auch in dieser süd 
lichsten Provinz des Reiches entgegenbringt. 
Rom zur nationalspanischen Offensive. 
Rom, 4. April. Die siegreiche Offensive der national 
spanischen Truppen steht im Mittelpunkt der Betrachtungen 
der gesamten italienischen Presse. In spaltenlangen Front 
berichten schildern die Blätter die entscheidenden Kampf 
p'hasen und die Mitwirkung der italienischen Freiwilligen. 
Übereinstimmend wird hervorgehoben!, daß der Endsieg der 
nationalspanischen Truppen unaufhaltsam geworden se:, 
wenn bis dahin auch noch zahlreiche Schwierigkeiten über 
wunden werden müßten. 
Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia be 
tont, Sowjetrußland Hetze zu verzweifeltem Widerstand in 
der Hoffnung, doch noch europäische Verwicklungen Herauf 
beschwören zu können. Das Frankreich der Volksfront sel 
mit seinen Freiwilligen- und Waffentransporten bereits zur 
offenen Intervention übergegangen, indem es Tausende der 
sowjetspanischen Flüchtlinge zur Fortsetzung des Krieges an 
die rote Front zurückbefördere. 
Diese neueste Erscheinung in der endlosen Kette der Ver 
letzung der Nichteinmischungsverpflichtung durch Frankreich 
müsse zur notwendigen Klärung der Positionen festgehalten 
werden, wenn man diesem Trick auch keine übermäßige Be 
deutung beizumessen brauche. Bald Werde das spanische 
Problem ja doch ohne Zutun der Diplomatie mit dem Sieg 
Francas automatisch gelöst sein, und damit werde Spanien 
wieder den Spaniern gehören. 
Graf Ciano Trauzeuge bei der Eheschließung König Zogus. 
Rom, 4. April. Außenminister Graf Ciano wird 
sich in der letzten Aprilwoche nach Tirana begeben, um auf 
Einladung von König Zogu als Trauzeuge an der 
Hochzeit des Königs, teilzunehmen. 
Ohrfeigen im englischen Unterhaus. 
London, 4. April. Bei der Behandlung einer Reihe von 
Fragen der Opposition, ob die Regierung nicht doch die 
nationalspanische Regierung bereits voll erkannt habe, kam 
es im Unterhaus zu einer Auseinandersetzung zwischen 
Staatssekretär Butler und dem Labour-Abgeordneten 
Shinwell. 
Shinwell hatte behauptet, daß die Regierungserklärung, 
nach der die Haltung der englischen Regierung gegenüber 
dem nationalen Spanien unverändert sei, , Unsinn und 
Heuchelei sei. Die Regierung versuche auszuweichen. 
Daraufhin erhob sich der fast 2 m große Regierungsab 
geordnete Bower und fragte Shinwell: „Warum scheren 
Sie sich nicht nach Polen zurück?" Shinwell stürzte auf die 
Regierungsbänke zu und gab Bower eine Ohrfeige, was zur 
Folge hatte, daß sich Opposition und Regierungsparteiler 
minutenlang anschrien, bis der Sprecher schließlich die Ruhe 
wiederherstellte. 
Der Zwischenfall wurde mit einer Entschuldigung beider 
Abgeordneter beigelegt. Shinwell erklärte, er sei Sohn eng 
lischer Eltern und in England geboren, während Bower fest 
stellte, daß Shinwell sich durch sein Verhalten mehr geschadet 
habe als er selbst. Bower bestritt im übrigen, zurückgeschla 
gen Zu haben. 
Shinwell, der unter MacDonald das Bergwerksministe 
rium innehatte, ist als einer der temperamentvollsten und 
radikalsten Mitglieder der Labour-Partei bekannt. Er ist 
jüdischer Abstammung. 
„Budapest! Hirlap" über die Wahl vom 10. April. 
Budapest, 4. April. Unter der Ueberschrift „Groß 
deutschland wählt" bringt das offizielle Regierungsorgan 
Budapests Hirlap eine Vorschau zu der Volksabstimmung 
des 10. April und schreibt, noch niemals in der Weltge 
schichte fei eine so gewaltige Volksmenge von 5 0 Mil 
lionen 'geschlossen gerufen worden, ihre Stimme abzu 
geben. Das größte Parlament Europas Werde 
nicht in Parteien vielmehr, von einem 
W i ll e n durchdrungen, einer einheitlichen Weltanschauunigj 
huldigen und alle feine Kräfte, sein Können und seine 
beitsbereitschaft einzig und allein dem Wohl des geeinten 
deutschen Volkes widmen. 
Dieses neue deutsche Parlament zeige am deutlichsten 
d>en Unterschied zwischen Vergangenheit und Gegenwart. 
Während früher in! Deutschland mehr als zwei Dutzend 
Parteien sich um die Macht stritten, sei jetzt der R e ich s - 
tag der öffentliche Wortführer des Ver 
trauens, das das deutsche Volk seinem Führer und 
Reichskanzler entgegenbringe. 
Es «gehöre zum Programm Adolf Hitlers bei großen 
politischen Geschehnissen sich von seinem Volk das Vertrauen 
'bestätigen zu lassen. Wenn er dies damals getan habe, als 
Deutschland aus der Genfer Institution austrat, so habe er 
jetzt tausend' Mal mehr Grund dazu, da es ihm gelungen 
sei, ohne Blutvergießen und Anwendung von Gewalt den 
uralt e nTr aumdesdeuts ch e n V o I k e s z uver 
w irklichen und Großdeutschland zu schaffen. 
In dieser Tat Adolf Hitlers sei die Macht in vollem 
Glänze sichtbar zum Ausdruck gekommen, die heute von dem 
Lande der Deutschen ausströme und Deutschland in die 
Reihen der ersten Nationen der Welt erhoben habe. 
Dem nach Deutschland heimgekehrten Oesterreich, das 
in den letzten Fahren die Schule der .Leiden ausgekostet 
habe, werde jetzt von den fuhrenden Männern des Deut 
schien Reiches ein Blick in die Zukunft gewahrt, die diesen 
7 Millionen deutschen Menschen die Lebensfreude wieder 
geben und jedem Einzelnen den Erfolg seiner Arbeit sichern 
werde. 
Der Nationalsozialismus werde die alte Kaiserstadt 
Wien aus eigener Kraft und Arbeit noch« glänzender und 
schöner gestalten als sie in der Vergangenheit war. Das 
österreichische Volk wisse, daß der Führer sein Wort halte. 
Das Bewußtsein der -deutschen Weltmacht 
habe das deutsche Völk zu einer so festen Einheit zu 
sammengeschmolzen, daß auch der Deutsche Oesterreichs teil 
haben wolle am Bestehen Grotzdeutschlands, an seiner Ar 
beit und seinen nationalen Erfolgen. 
Einzigartig sei auch die Arbeitsleistung der starken Or 
ganisation der NSDAP, für die Wahlen. Feder Einzelne 
der vielen hunderttausend politischen Kämpfer stehe auf 
seinem Platz als unübertrefflicher Soldät der Idee, die der 
Führer und seine Getreueln verkündeten. Eine einzige, 
viele Millionen umfassende, gläubige, begeisterte Menge, 
die im Wählkampf in der ersten 'Reihe stehe, marschiere jetzt 
auf, dem Sieze verschworen, der nicht ausbleiben könne. 
Das Ganze sei eine Bewegung zum einheitlichen Znsam 
menschluß des gesamten Deutschtums im Interesse eines 
Gedankens, eines Ideals, eines Zieles. Und dieses 
Ideal sei das Deutsche Reich, geboren aus dem Willen und 
der Kraft des gesamten Deutschtums! 
Der Ausgang des jetzigen Wahlkampfes werde in voller 
Größe ein Ausflammen des nationalen Gefühls, eine sieg 
reiche Kraft und eine jede politische Gegnerschaft überwäl 
tigende Macht sein. 
Zu Francs übergegangen. 
Paris, 5. April. Nach einer Havas - Meldung aus Bur 
gos sind am Montag 300 nach Frankreich übergetretene Mt 
iizsoldaten, die sich für eine Rückkehr nach Nationalspamen 
ausgesprochen hatten, unter Führung eines Majors und 
anderer Offiziere in San Sebastian eingetroffen. 
Wieder Geiselmorde in Andalusien. 
Bilbao, 4. April. Die katalanischen Bolschewistenhäupt 
linge ordneten in Anbetracht des Mangels an Rohstoffen 
an, daß von allen Gebäuden, vor allem von den Kirchen tue 
Metallbeschläge und Verzierungen abmontiert und abge 
liefert werden sollen. Auch die eisenen Zäune, Fenstergltter 
und schmiedeifernsn Tore, die z. T. Hohen Kunstwert be 
sitzen, sollen eingeschmolzen werden. . , 
° In Barcelona setzt man große Hoffnungen m eine für 
den 14. April angekündigte große Waffenlieferung aus 
Frankreich Um den vollkommen niedergebrochenen Mut 
wieder aufzurichten, wird in Barelona erklärt, daß die 
französischen Roten hundert Lastautos mit Kriegsmaterial 
auf den Weg gebracht hätten. 
Aus Cartagena wirg gemeldet, daß an der andalusischen 
Front wieder zahlreiche Geiseln standrechtlich erschossen 
wurden. Um die Neigung, zu den Nationalen überzu 
laufen, abzustoppen, mußten die bolschewistischen Milizio 
näre dann an den Leichen der Unglücklichen vorbeimar 
schieren. 
122 000 Bolschewisten gefangengenommen. 
Burgos, 4. April. Die nationalspanischen Behörden ver 
öffentlichen jetzt amtliche Zahlen über den Erfolg an der 
Aragon-Front. Vom 9. März, dem Beginn der Offensive, 
bis zum 13. März wurden 18 312 bolschewistische Milizen 
gefangengenommen und 7554 Leichen gefallener Bolsche 
wisten geborgen. Im gleichen Zeitraum wurden die bol 
schewistischen Brigaden 11 bis 15, 24, 26, 30, 34, 44, 93, 95 
und 149 umzingelt, aufgerieben oder gefangengenommen. 
Ein kleiner Teil dieser bolschewistischen Einheiten ist über 
die französische Grenze geflohen. 
An Material erbeuteten die nationalen Truppen 64 Ge 
schütze, 275 Maschinengewehre, 14 879 Gewehre und 
lionen Schuß Munition. Ferner fielen 57 Lastwagen, 17 
Personenkraftwagen und 29 sowjetrussische Tanks in die 
Hände der nationalen Truppen, die zum großen Teil sofort 
wieder in den Kampf eingesetzt werden konnten. 
Seit Kriegsbeginn machten die nationalen Truppen 
122 000 Gefangene. 
Die Blutbilanz des Bolschewismus in Lerida. 
Lerida, 5. April. In den 20 Monaten der bolschewi 
stischen Herrschaft hat Lerida wie kaum eine andere Stadt 
gelitten. Sie wurde von den nationalspanischen Truppen 
in völlig verkommenem Zustand wieder in Besitz »genom 
men. Am Montag! mehrere tausend Einwohner, die 
zu Beginn der Kämpfe in die Umgebung geflohen waren, 
paeder in die Stadt zurück. 
Lerida hatte sich bereits am 18. Juli 1936 der natio 
nalein Revolution angeschlossen. Die Truppen der Garni 
son waren unter Hochrufen auf das neue Spanien durch 
die Straßen gezogen, als die Stadt durch den Verrat eines 
Oberstleutnants der bolschewistischen Meute ausgeliefert 
worden war. » 
Die bolschewistischen Horden begannen nun im Verein 
mit den befreiten Zuchthäuslern eine blutige Schreckens 
herrschaft. Sie stürmten und plünderten die Wohnungjen, 
ließen die Kirchen in Flammen aufgehen, zerrten die vater 
ländisch gesinnten Bewohner aus den Häusern, stellten sie 
an die Friedhofsmauern und ermordeten sie» Auch in den 
Straßen wurden zahlreiche Menschen meuchlings erschossen 
oder niedergestochen. 
Die Zahl der von den Bolschewisten aus „politischen" 
Gründen erschossenen Personen wird aus 1000 geschätzt. Da 
zu kommen 500 Menschen, die meist aus Gründen persön 
licher Rache durch „wilde Tscheka-Organisationen" belferte 
geschafft worden sind. Unter den Ermordeten befinden sich 
der Bischof, 20 Priester und fast alle Offiziere der Garni 
son. Von einer elfköpfigen Familie wurden sämtliche An 
gehörigen ohne Rücksicht auf Alter und Geschlecht erschossen. 
Auch mehrere andere Familien wurden bis auf das letzte 
Mitglied ausgerottet. ... .. 
Die Einwohner Leridas bezeugen nun .durch überströ 
mende Herzlichkeit den nationalspanischen Truppen ihren 
Dank für die Befreiung. Hunderte meldeten sich freiwillig 
zum Dienst im Nationalheer. 
Japan verwahrt sich gegen Sowjet-Einmischung. 
Moskau, 4. April. Wie in diplomatischen Kreisem ver 
lautet, suchte der japanische Botschafter in Moskau, S ckm g e 
mitsu, den Außenkommissar Litwin o w - F r n el - 
stein auf, um im Auftrag der japanischen Regierung Ver 
wahrung gegen die Einmi s! ch u >ng der Sowzet - 
union in den fernöstlichen Konflikt zugunsten 
Chinas einzulegen. 
Der japanische Botschafter habe dabe: auf folgende Bor 
fälle hingewiesen: Am 26. Januar seien bei Nanking meh 
rere Sowjetflugzeuge mit Insassen sowjetrussischer Natwna 
litäb von den Japanern abgeschossen worden. Am 15. Marz 
sei bei Uschu am Aangtsekiang ein sowjetrussisches Bomben 
flugzeug mit drei Insassen abgeschossen worden; zwe: Per 
sonen der Besatzung, darunter ein Sowjetrusse, seren dabei 
umgekommen. Der dritte Insasse, gleichfalls ein Sowjet 
russe, habe sich durch Fallschirmabsprung gerettet und sel in 
japanische Gefangenschaft geraten. Aus! den Aussagen des 
Betreffenden gehe hervor, daß es sich um einen sowjetrusst 
scheu Offizier des Leningrader Fliegerkorps handele. 
Die japanische Regierung betrachte diele Vorfälle als 
„unfreundlichen Akt" gegenüber Japan, für dessen 
Folgen sie die Sowjetregierung in jeder Hmsicht verant 
wortlich machen müsse. . . 
Litwinow-Finkelstein habe in semer Antwort 
die vom japanischen Botschafter vorgebrachten Einzelheiten 
nicht b estritten, sonder nur bemerkt, daß die in China 
beobachteten Sowjetflugzeuge nicht zu operativen Handlun 
gen bestimmt seien. 
Japan zu den Erklärungen Hulls. 
Tokio, 4. April. Japanische Marinekreise legen der Er 
klärung des Staatssekretärs Hüll über die Aufrechterhal 
tung des Flottenverhältmsses 5:5 :3, das einer starken Er 
höhung der amerikanischen Gesamttonnage gleichkommt, 
größte Bedeutung bei. Anscheinend beabsichtige Amerika, so 
sagt man hier, nicht nur die Beherrschung des westlichen Pa 
zifik, sondern auch die Vorbereitung für mögliche trans 
ozeanische Operationen gegen Japan. 
Amerikas Haltung müsse dahin verstanden werden, daß 
Washington nach Aufgabe aller Abrüstungspläne in stärk 
stem Maße ausrüsten wolle, um die weitere Entwicklung in 
Fernost entscheidend beeinflussen zu können. Da die Durch 
führung einer derartigen Flottenpolitik Japans ostasiatische 
Ziele und damit die Sicherheit des Landes in Frage stelle, 
so werde Japan gezwungen sein, einen entsprechendeil 
Ausbau feiner Flotte in Angriff zu nehmen. 
Auch die Tokioter Presse gibt der Vermutung Ausdruck, 
daß Amerika, von keiner Seite bedroht und in seiner Ver 
sorgung vom Ausland unabhängig, eine Einmischung in die 
Entwicklung im Fernen Osten Plane. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 