
Nnchmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jayra. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 6. März 
Nr. 
288 
Ter Rührer an die deutschen Filmschaffenden. 
Berlin, K. März. Der Führer und Reichskanz 
ler hat mit folgendem Telegramm an den Präsidenten der 
Reichsfilmkammer für das Grußtelegramm der deutschen 
Filmschaffenden gedankt: 
„Den zur ersten lahrestagung der Reichsfilmkam 
mer Versammelten danke ich herzlichst für die Grüße, 
die ich mit aufrichtigsten Wünschen für weitere erfolg 
reiche Arbeit der deutschen Filmschaffenden bestens er 
widere. (gez.) Adolf Hitler." 
Reichsminister Dr. Goebbels dankte mit nachstehen 
den Worten: 
„Für die Grüße von der lahrestagung der Reichs 
filmkammer danke ich Ihnen bestens. Ich begrüße alle 
anläßlich der ersten lahrestagung der Reichsfilmkammer 
versammelten deutschen Filmschaffenden aufs herzlichste 
und wünsche, daß diese Zusammenkunft für den deut 
schen Film wertvolle und fruchtbare Ergebnisse zeitigen 
möge. 
Heil Hitler! 
Reichsminister Dr. Goebbels." 
Zu Staatssekretären im bayerischen Landesdienst ernannt. 
Berlin, 6. März. Der Führer und Reichskanz 
ler hat den Oberregierungsrat im Bayerischen Staats 
ministerium des Innern Max Köglmai er und den 
Staatsrat im Bayerischen Staatsministerium für Unter 
richt und Kultus Dr. Ernst Boepple zu Staatssekretären 
in diesen Ministerien ernannt. 
Deutsch-bulgarische Zusammenarbeit. 
Berlin, 5. März. Am Ireitag nachmittag veranstaltete 
der Kgl. Bulgarische Generalkonsul Geheimrat Freiherr 
von Branden st ein als Präsident der Deutsch-Bulga 
rischen Handelskammer einen Empfang, um die zu einer 
Studienreise in Deutschland weilende Kommission bulga 
rischer Ingenieure zu begrüßen. Anwesend waren neben 
den bulgarischen Ingenieuren der neue bulgarische Gesandte 
in Berlin, Dr. Karradioff, ferner Staatssekretär 
Königs vom Reichsverkehrsministerium und eine statt 
liche Reihe von Vertretern der Wehrmacht, der Ministerien, 
der Präsident des Werberates der deutschen Wirtschaft usw. 
In der Begrüßungsansprache führte Ireiherr von 
Brandeustein aus, daß er- zur Vertiefung der deutsch-bul 
garischen Zusammenarbeit die Anregung des Präsidenten 
des Verberates der deutschen Wirtschaft, Reichard, mit 
großer Ireude aufgenommen habe, derzufolge der Deutsch- 
Bulgarischen Handelskammer ein technischer Wirtschaftsdienst 
angegliedert werden sollte. Durch diese Abteilung wäre 
auch die Möglichkeit gegeben, vor allem gegenseitige Wirt 
schastswerbung durch persönliche Aussprache zu betreiben. 
Die Tatsache, daß von den 2000 bulgarischen Ingenieuren 
etwa die Hälfte in Deutschland ihre Ausbildung an den Uni 
versitäten und zum Teil auch praktisch in den Betrieben ge 
nossen hat, habe die Kammer veranlaßt, dieses wertvolle 
Kulturgut im Dienste der Verankerung des deutschen Han 
dels in Bulgarien durch erhöhte Aktivität weiter zu Pflegen. 
Die Technik spiele im deutsch-bulgarischen Außenhandel eine 
ganz besondere Rolle. Gerade angesichts der Tatsache, daß, 
wie im Jahre 1936, 61 v. K. der gesamten bulgarischen 
Einfuhr aus Deutschland kämen, erscheine es notwendig, im 
beiderseitigen Interesse die ausgeführten Güter durch fach 
lich gut geschulte bulgarische Kräfte weiterhin Pflegen zu 
lassen. Der deutsch-bulgarische Wirtschaftsverkehr verlange 
auch eine gewisse technische Beratung. Diese sei in 
erster Linie so gedacht, daß in Bulgarien technische Vorträge 
mrt Vorführung technischer lilme stattfänden, und daß Stu 
dienreisen bulgarischer Ingenieure nach Deutschland orga 
nisiert würden. Der Technische Wirtschaftsdienst solle ferner 
bulgarischen Industriellen, Bauern und Handwerkern bei 
Anschaffung von Maschinen und Geräten für den Bedarf ih 
rer Betriebe beratend zur Seite stehen. 
Das Deutschtum iu Polen wartet ab. 
Warschau, 6. Marz. Die Generalaussprache über den 
Staatshaushalt im polnischen Senat am Freitag gab der 
deutschen Volksgruppe in Polen Gelegenheit, sich über ihre 
Einstellung zum Aufruf des Obersten Koc zur Bildung des 
„Lagers der nationalen Einigung" zu äußern. 
Senator Wiesner erklärte, daß die deutsche Volksgruppe 
die von Oberst Koc aufgestellten Grundsätze hinsichtlich der 
Einstellung des polnischen Volkes zu den nationalen Min 
derheiten ebenso wie die sonstigen Programmpunkte des 
Obersten Koc billige. Die deutsche Volksgruppe verlange, 
keine Privilegien, sondern stütze sich auf die Verfassung und 
erstrebe deren volle Verwirklichung. 
Nach Auffassung der deutschen Volksgruppe kündige die 
Erklärung des Obersten Koc eine neue Aera im Leben des 
polnischen States und Volkes wie auch der deutschen Volks 
gruppe an. Grundsätzliche Bedingung für dieses neue Le 
ben sei jedoch, daß man der deutschen Volksgruppe ihre Ent 
wicklungsmöglichkeiten sichere. 
Die deutsche Volksgruppe stelle ein unteilbares Ganzes 
dar und man könne sie nicht in Abhängigkeit davon behan 
deln in welchen Gebietsteilen Polens sie wohne. Die Ver 
suche, sie zu entnationalisieren, seien schädlich für den pol 
nischen Staat. Die deutsche Volksgruppe sei der Ansicht, 
daß die Zeit zur Verständigung gekommen 
sei, sie sei von der Berechtigung ihrer Forderungen tief 
überzeugt und glaube an deren Verwirklichung. Sie reiche 
allen denen die Hand, die den gleichen Willen hätten. 
Auch Senator Hasbach gab eine grundsätzliche Erklärung 
ab. Er führte aus, daß die Deutsche Volksgruppe in Er 
kenntnis der schwierigen Lage, in der sie sich in letzter Zeit 
befinde, auf die ihr feierlich zugesicherten Rechte der pol 
nischen Verfassung hinweise und an der Durchsetzung dieser 
Rechte mit allen gesetzlich erlaubten Mitteln arbeiten werde. 
Die Deutsche Volksgruppe berufe sich dabei auf das Histo 
rische Heimatrecht, das sich seit Jahrhunderten auf die Ar 
beit und Leistung deutscher Geschlechter in polnischen Lan 
den gründe. 
Zm Zusammenhang mit diesen Feststellungen habe der 
Rat der Deutschen in Polen auch die programmatische Ver 
kündung des „Lagers der nationalen Einigung" besprochen. 
Die deutsche Stellungnahme Zu diesem Programm bleibe 
solange offen, als keine Klarheit über die Tendenz des 
neuen nationalpolitischen Lagers gegenüber den Deutschen 
in Polen bestehe. Das Deutschtum in Polen erwarte jedoch 
Zuversichtlich, daß das „Lager der nationalen 
Einigung", das sich in seinem Grllndungsprogramm 
bewußt auf die Staatsverfassung stützt, den Verfas 
sungsschutz auch der Deutschen Volksgruppe 
in Polen verwirklichen wird. 
Der Rat der Deutschen stütze diese Erwartung nicht zu 
letzt auf die Bekräftigung dieses Verfassungsschutzes durch 
führende Mitglieder der Regierung, so vor allem auf die 
Erklärung des Ministerpräsidenten Skladkowski, daß kein 
Bürger in Polen Unrecht leiden dürfe, und auf die feierliche 
Proklamation des Außenministers Beck, daß jeder inter 
national garantierte Minderheitenschutz überflüssig sei, weil 
die Republik selbst die Rechte ihrer nicht polnischen Bürger 
Zu wahren wisse. 
Auf die Reden der deutschen Senatoren ging im Verlauf 
der Aussprache Senator Siudowski ein, der sich in Verdäch 
tigungen der deutschen Minderheit erging und vor dem 
„Einfluß des Deutschtums" warnen zu müssen glaubte. 
Immerhin erklärte er zum Schluß unter starkem Beifall, 
man sei weit davon entfernt, die verfassungsmäßigen Ga 
rantien für die deutsche Minderheit zu verletzen und man 
wolle ihre nationale Eigenart achten. Man nehme die Er 
klärung des Senators Wiesner 'mit Befriedigung zur 
Kenntnis, werde aber, wie der polnische Senator betonen Zu 
müssen glaubte, „aller Illoyalität und allem schädlichen Ein 
dringen des deutschen Elements entgegentreten." 
Ungarische Erklärung gegen sinnlose Gerüchte. 
Budapest, 5. März. In politischen Kreisen Ungarns 
waren seit einigen Tagen Gerüchte verbreitet, denen zufolge 
von gewissen politischen Gruppen eine extremistische Bewe 
gung vorbereitet werde. Von unterrichteter Seite wird 
nunmehr erklärt, daß diese Gerüchte lediglich Auswüchse 
einer überhitzten Phantasie seien und jeder ernsten Grund 
lage entbehrten. Außerdem befinde sicktz die Führung des 
Landes in so festen Händen, daß die Regierung stark genug 
sei, um jede extremistische Agitation im Keime zu ersticken. 
Gründung einer japanischen Kunstakademie in Rom. 
Rom, K. März. Auf einem zu seinen Ehren veranstal 
teten Bankett verkündete Professor Jkuma Arischima 
von der Kaiserlichen Akademie der Künste in Tokio, daß die 
japanische Regierung in Rom demnächst eine Kunstakademie 
gründen werde, um jungen japanischen Künstlern die Mög 
lichkeit zu geben, in Rom zu studieren. 
Die Pariser Weltausstellung in Nöten. 
Paris, 6. März. Die Pariser Internationale Weltaus 
stellung macht den zuständigen Stellen immer mehr Kopst 
schmerzen. Die Arbeiten auf dem Ausstellungsgelände 
haben einmal durch das Hochwasser der Seine, dann aber 
auch infolge der umstrittenen 40-Stunden-Woche Stockun 
gen erlitten, sodaß es fraglich ist, ob die Ausstellung zum 
angekündigten Zeitpunkt, am 2. Mai, eröffnet werden kann. 
Nach Ansicht der Ausstellungsleitung ist die Möglichkeit 
nicht von der Hand zu weisen, daß eine Verzögerung ein 
tritt. Sie betont jedoch gleichzeitig, daß die Einweihung der 
Ausstellung auf jeden Fall am 2. Mai stattfinden werde. 
Nur die Freigabe für die Besucher könnte bis Mitte Mai 
verschoben werden. 
Die Verhandlungen zwischen der Regierung und dem 
marxistischen Gewerkschaftsverband, auch an Sonnabenden 
und Sonntagen auf dem Ausstellungsgelände zu arbeiten, 
sind noch zu keinem Abschluß gelangt. Der Ministerpräsi 
dent erklärte vor dem Senatsausschuß für Oeffentliche Ar 
beiten, daß diese Verhandlungen kurz vor dem Abschluß 
ständen, sodaß in allernächster Zeit mit einer Beschleuni 
gung der Arbeiten gerechnet werden könne. 
Aufruf des Staatspräsidenten ein Ereignis für Frankreich. 
Paris, K. März. Politische Kreise weisen im Zusammen 
hang mit dem für Sonntag angekündigten Aufruf des 
Staatspräsidenten an die Bevölkerung, sich weitgehend an 
der Zeichnung der Anleihe für die Landesverteidigung zu 
beteiligen, darauf hin, daß es sich um einen einzig dastehen 
den Fall handle. Noch nie habe bisher ein französischer 
Staatschef so unmittelbar in die Politik des Landes einge 
griffen. Wenn er es diesmal tue, so beweise das die große 
Bedeutung, die diesem Ereignis beizumessen sei. 
Neuer Beweis für die Wühlarbeit der Komintern. 
Sofia, 5. März. Die politische Staatspolizei entdeckte 
am Freitag eine Geheimdr u ck e r e i, in der große Be 
stände staatsfeindlicher Literatur beschlagnahmt wurden. 
Aus den beschlagnahmten Papieren geht hervor, daß tue 
frühere „B ulgar i s ch e Arbeite r p a r t e ist die nach 
dem Verbot die Kommunistische Partei ersetzte, mit der 
Komintern Verbindung unterhalten und von dieser 
nach dem 7. Kongreß Weisungen zur Bildung einer Ein 
heitsfront und zum Sturz der bulgarischen Regierung er 
halten hat. Es wurden auch Flugblätter vorgefunden, die 
dazu auffordern, die bevorstehenden Wahlen zu sabotieren. 
Diese Flugblätter sind auch von der Sozialdemo 
kratischen Partei unterzeichnet worden. 
Kommunistische Zellen in rumänischen Schulen. 
Bukarest, K. März. Wie die rumänische Presse meldet, 
sind in der letzten Zeit drei kommunisti s ch e Zelle n 
in rumänischen Mittelschulen aufgedeckt worden. 
Das Unterrichtsministerium hat eine umfassende Unter 
suchung eingeleitet und konnte bereits feststellen, wie bei der 
bolschewistischen Wühlarbeit vorgegangen wurde. Es wur 
den zunächst immer einige ältere Schüler gewonnen, die 
dann unter den Jüngeren zu werben hatten. 
Wie der Universul vom Sonnabend meldet, soll stch d:e 
Wühlarbeit auch auf einige Volksschulen erstreckt haben. 
Die ganze Aktion ist anscheinend im Rahmen der „Welt 
organisation der kommunistischen Jugend" erfolgt, die offen 
bar auch in Rumänien die Schaffung einer Unterabteilung 
der „Internationalen Vereinigung kommunistischer Kmder 
zum Ziele hatte. 
Das Ende der Freimaurerei in Rumänien. 
Bukarest, K. März. Entsprechend den letzthin 
Bestimmungen der Regierung werden fortschreitend 
Freimaurerlogen im gesamten Gebiet Rumäniens-T 
zur Einstellung ihrer Tätigkeit angehalten. In Bukarest 
und in der Provinz wurden alle Lokale der Freimaurer be-. 
hördlich geschlossen und versiegelt. 
Bolschewistischer Hetzer in Algerien verhaftet. 
Paris, K. März. Wie der Jour berichtet, ist in Sid-bel- 
Abbes (Algerien) der bolschewistische Agitator Bentolila 
verhaftet worden. Er war der Anstifter der blutigen 
kommunistischen Ausschreitungen vom 25. Februar, in deren 
Verlauf bekanntlich zwei Einwohner von Sid-bel-Abbes 
ums Leben kamen. 
Die Kennzahlen der Großhandelspreise vom 3. März und 
im Monatsdurchschnitt Februar 1937. 
Berlin, K. März. 
1913^100 
Die Kennzahlen der Großhandelspreise stellen sich für 
den 3. März auf 106,0 (1913 196); sie hat sich, hauptsäch 
lich aus jahreszeitlichen Gründen, gegenüber der Vorwoche 
(105,8) leicht um 0,2 v. H. erhöht. Die Kennzahlen 
der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 103,7 (-st 0,3 v. H.), 
Kolonialwaren 94,9 (-st 0,9 v. H.), industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 97,8 ( —0,2 v. H.) und industrielle Fertig 
waren 123,5 (-st 0,2 v. H.). 
Im einzelnen wirkten sich in der Kennzahl der pflanz 
lichen Nahrungsmittel Preiserhöhungen für Kartoffeln so 
wie im geringerem Grad für Weizenmehl und Kartoffel 
stärkemehl aus. An den Schlachtviehmärkten gaben die 
Preise für Kälber leicht nach, während die Preise für Schafe 
etwas anzogen. Von den Futtermitteln sind hauptsächlich 
Hafer, Futterkartoffeln und Trockenschnitzel im Preis ge 
stiegen. Die Kennzahl für Kolonialwaren hat sich bei Preis 
rückgängen für Kaffee durch Preisbefestigungen für Pfeffer 
und einige Margarineöle erhöht. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren haben sich die Preise überwiegend abgeschwächt, «so 
sind vor allem die Preise für Kupfer und Zinn sowie ihre 
Halbfabrikate, für ausländische Wolle, Baumwollgarn und 
Rohseide sowie teilweise für Schnittholz in Berlin zurück 
gegangen. Gestiegen sind dagegen zumeist leicht die 
Preise für Blei, Hanf, Jute und ausländische Rindshäute. 
Die Erhöhung der Kennzahl für die industriellen Fer 
tigwaren ist bedingt durch den Uebergang auf die gegen 
über dem Vorjahr erhöhten Preise für Sommerware für 
Fertigkleidung. 
Für den Monatsdurchschnitt Februar lautet die Groß 
handelskennzahl 105,5 (-st 0,2 v. H.). Hauptgruppen.: 
Agrarstoffe 103,4 (-st 0,2 v. H.), Kolonialwaren 94,1 
(st- 1,3 v. H.), industrielle Rohstoffe und Halbwaren 97,3 
(-st 0,5 v. H.) und industrielle Fertigwaren 123,2 (unver 
ändert). 
Von den pflanzlichen Nahrungsmitteln haben Weizen 
mehl, Kartoffeln und Zucker weiter im Preis angezogen. 
An den Schlachtviehmärkten sind die Preise für Schafe und 
Rinder leicht zurückgegangen, während die Preise für 
Schweine und Kälber sich etwas erhöht haben. In der 
Gruppe Futtermittel wirkten sich bei weiterem Rückgang 
der Preise für Heu Preiserhöhungen für Hafer, Futter 
kartoffeln und Trockenschnitzel aus. 
Un den Kolonialwarenmärkten lagen die Preise für 
Kaffee, Tabak und einige Margarineöle höher als im Vor 
monat. 
Bei den industriellen Rohstoffen und Halbwaren wirk 
ten sich in der Gruppe Eisenrohstoffe und Eisen Verän 
derungen im Durchschnittspreis für Schrott verschiedener 
Herkllnfte in Mittel- und Ostdeutschland aus. Von den Me 
tallen sind Kupfer, Blei, Zink, Zinn und ihre Halbfabrikate, 
von den Textilien Baumwollgarn und Rohseide im Preis 
gestiegen. Die Erhöhung der Kennzahl für künstliche Dünge 
mittel ist durch die jahreszeitliche Heraufsetzung der Preise 
für Stickstoffdüngemittel und SuperPhosphat bedingt. 
Z Monatsdurchschnitt Mbruar. Die Erhöhung der 
Kennzahl ist bedingt durch den Uebergang auf die gegen 
über dem Vorjahr erhöhten Preise für Sommerware für 
Zertigkleidung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
HZ 2Z Z 
Kennzahlgruppen D« Z 
"51 <2>6 . 
:« -« 
c^> 
s N 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 113,6 ->-6,5 114,5 -st 0,8 
2. Schlachtvieh 84,9 — 0,1 84,7 — 0,1 
3. Vieherzeugnisse 110,3 0,0 110,3 0,0 
4. Futtermittel 105,7 -st 0,4 106,2 -st 0,5 
Agrarstoffe zusammen 103,4 st- 0,2 103,7 st- 0,3 
5. Kolonialwaren 94,1 -st 1,3 94,9 -st 0,9 
II. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,5 0,0 114,5 0,0 
7. Eisenrohstoffs und Eisen 103,0 -st 0,2 103,0 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 68,4 st-6,9 76,3 —1,5 
9. Textilien 92,5 st- 0,1 92,2 — 0,5 
10. Häute und Leder 74,2 0,0 74,3 -st 0,1 
11. Chemikalien 103,0 -st 0,4 st 103,0 
12. Künstliche Düngemittel 68,3 -st 1,8 68,3 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 102,9 0,0 102,9 0.0 
14. Kautschuk 20,2 — 0,5 20,4 st- 0,5 
15. Papierhalbwaren u. Papier 102,4 0,0 102,4 0,0 
16. Baustoffe 116,6 -st 0,1 116,8 —0,3 
Ind. Rohstoffe u. Halbw. zus. 97,3 -st 0,5 97,8 — 0,2 
III. Jndustr. Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,2 0,0 113,2 0,0 
18. Konsumgüter 130,7 0,0 st 131,3 -st 0,5 
Jndustr. Fertigwaren zus. 123,2 0,0 st 123,5 -st 0,2 
Gesamtkennzahl 105,5 -st 0,2 106,0 st-0,2 