
Vormittags- u Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'kA 
Rom, 6. August. In der Unterzeichnung des deutsch 
litauischen Warenabkommens sieht der Berliner Vertreter 
des Popolo di Roma ein bemerkenswertes Ereignis, das in 
den Rahmen der Friedenspolitik des nationalsozialistischen 
Deutschland gehöre. Obgleich das Abkommen rein wirt 
schaftlicher Art sei, gehöre es doch in das System von Ver 
einbarungen und Freundschaften, mit dem das Reich seit 
dem deutsch-polnischen Uebereinkommen die Beziehungen 
mit seinen Nachbarn regeln wolle. 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck 'und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahug. 
1038 
Berlin, 
Donnerstag, 6. August 
Nr. 
1022 
Ter Führer zum Unabhängigkeitstage Boliviens. 
Berlin, 6» August. Der Führer und Reichskanzler hat 
dem Präsidenten der Republik Bolivien anläßlich des Unab 
hängigkeitstages von Bolivien telegraphische Glückwünsche 
übermittelt. 
Der König von Bulgarien inkognito in Berlin. 
Sofia, 6. August. Seine Majestät Boris 111., Zar der 
Bulgaren, befindet sich seit Dienstag inkognito in Berlin, 
wohin der König Ihre Majestät die Königin begleitete, 
die sich in einer Berliner Klinik einem leichten chirurgischen 
Eingriff unterziehen mußte. 
Empfangsabend für den Sportstudenten-Kongreß. 
Berlin, 5. August. Aus Anlaß des Internationalen 
Sportstudenten-Kongresses veranstaltete der Reichsminister 
für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, Ruft, für 
die Teilnehmer des Kongresses am Mittwoch einen Emp 
fangsabend im Festsaale des Reichserziehungsministeriums. 
Es nahmen an dem Empfang außer den Führern der ein 
zelnen am Kongreß teilnehmenden Sportstudenten-Ver 
bände auch der Reichsminister des Inneren, Dr. strick, 
und Frau, teil. 
Der Abend war von wertvollen künstlerischen Darbie 
tungen umrahmt. Das Elly-Ney-Trio erfreute mit seinen 
meisterhaften Klängen und ein Sextett der Preußischen 
Hochschule für Musik spielte nationale Volkslieder, Volks 
tanzweisen und Sportlieder der einzelnen Nationen. 
Deutschlandreise griechischer Journalisten. 
Berlin, K. August.' Unter Führung des stellvertretenden 
Pressechefs des griechischen Anßenministeriums Bettos 
unternehmen auf Einladung der Reichsregierung zehn 
griechische Journalisten eine zweiwöchige Deutschlandreise. 
Die griechischen Gäste weilten zunächst drei Tage in der 
Reichshauptstadt und hatten hier Gelegenheit, die Aus 
stellung „Deutschland", die KdF-Stadt, das Olympische 
Dorf, das internationale Jngendzeltlager und Arbeitsdienst 
abteilungen der Frauen und Männer und ihre Lager zu 
besichtigen. Sie nahmen dann an der Eröffnungsfeier des 
Freizeitkongresses in Hamburg teil und besuchten nach 
einem Empfang durch die Regierung von Hamburg mehrere 
große Schiffswerften. In Düsseldorf wurden ihnen die 
interessanten technischen Einrichtungen eines Industrie- 
Werkes gezeigt. 
Dann unternahmen die Griechen eine Rheinfahrt bis 
Koblenz und besuchten in Frankfurt eine Automobilfabrik 
und ein großes chemisches Werk. Nach einer Besichtigung 
des Schlosses in Heidelberg wurden sie in Stuttgart vom 
Präsidenten der Ortsgruppe des Deutschen Ausland-Clubs, 
Oberbürgermeister Dr. Strölin, empfangen. In Mün 
chen hatten die ausländischen Gäste Gelegenheit, die neuen 
Baulichkeiten in der Hauptstadt der Bewegung zu besich 
tigen, und in der Stadt der Reichsparteitage, Nürnberg, 
wurden ihnen die neuen Bauwerke, die dieser alten Stadt 
ein besonderes Gepräge geben, gezeigt. In Dresden nahmen 
die Hauptschriftleiter der wichtigsten griechischen Nachrichten 
büros und Zeitungen an der erhebenden Feier teil, die dort 
aus Anlaß der Durchtragung des Olympischen Feuers be 
gangen wurde. Den Abschluß der Reise bildete die Teil 
nahme an der Eröffnungsfeier der XI. Olympischen Spiele 
und an den Kämpfen der ersten Tage im Reichssportfeld. 
Diese Reise, die die griechischen Journalisten nach allen 
wichtigen Zentren deutschen Schaffens auf industriellem und 
kulturellem Gebiet führte, gab ihnen einen ungeschminkten, 
umfassenden Einblick in die Aufbauarbeit des neuen 
Deutschland. Ueberall fiel ihnen die vorbildliche Organi 
sation auf, sie staunten über die Betriebsamkeit, der sie aller 
orts begegneten, und über die freudige Stimmung, die 
unter der Bevölkerung von Stadt und Land herrscht. 
Geradezu hingerissen waren sie von den Feiern ans- An 
laß der Eröffnung der Olympischen Spiele. 
Der Besuch der griechischen Journalisten war ein Gegen 
besuch, nachdem die griechische Regierung im Vorjahr 
deutsche Schriftleiter nach Griechenland eingeladen hatte. 
Die beiden Besuche sind ein Ausdruck der herzlichen Freund 
schaft, die das deutsche und das griechische Volk eng ver 
bindet. 
Neuer Svortflng von Elli Beinhorn. 
Berlin, 6. August. Die bekannte deutsche Fliegerin Frau 
Elli Beinhorn-Rosemeyer hat sich die Aufgabe 
gestellt, mit einem Sportflugzeng die drei Erdteile Asien, 
Afrika und Europa in einem Tagesflug zu verbinden. Die 
Fliegerin war mit ihrem neuen Messerschmidt-Flugzeug 
„Taifun" nach einem Fluge von 1/4 Tagen von Berlin 
nach Damaskus am Donnerstag früh 0,20 Uhr Ortszeit in 
dieser Stadt zu dem eigentlichen Flug über drei Erdteile 
gestartet und hatte zunächst Kairo angeflogen. Um 3,40 Uhr 
hat sie die Hauptstadt in Richtung Athen verlassen. Die 
Strecke Kairo —Athen beträgt etwa 1000 Kilometer, von 
denen 960 über Wasser zurückzulegen sind. Von Athen .aus 
will Frau Elli Veinhorn-Rosemeyer nach einer kurzen Tank 
pause den Weiterflug über Budapest nach Berlin antreten. 
Auslände stimmen zum deutsch-litauischen Abkommen. 
London, 6. August. Ein Teil der englischen Frühpresse 
veröffentlicht die Nachricht über den Abschluß des in Berlin 
unterzeichneten deutsch-litauischen Warenabkommens. In 
dem Berliner Bericht des Daily Telegraph wird der 
Ansicht Ausdruck gegeben, daß das Abkommen unter Um 
ständen wichtige politische Folgen haben werde. Es handele 
sich um das erste sichtbare Zeichen einer Entspannung in 
den Beziehungen zwischen Deutschland und Litauen. Ver 
mutlich werde jetzt auch Polen zu einer Art Einigung mit 
Litauen gelangen. 
Mailand, K. August. Die Turiner Stampa bezeichnet 
das zwischen Deutschland und Litauen getroffene Abkom 
men als ein bemerkenswertes Ereignis, das in den Rahmen 
der von dem nationalsozialistischen Deutschland betriebenen 
Friedenspolitik und in das System von freundschaftlichen 
Abmachungen falle, mit denen das Reich Adolf Hitlers die 
Beziehungen zu seinen Nachbarn zu regeln bestrebt sei. 
Seit dem Tage, an dem Adolf Hitler in seiner Reichstags 
rede erklärt habe, jedes Abkommen mit Litauen abzulehnen, 
bis zu dem jetzigen Ereignis sei ein großer Schritt getan 
worden. 
Riga, 6. August. Der Abschluß des deutsch-litauischen 
Wirtschaftsabkommens findet in der lettländischen Presse 
stärkste Beachtung und wird an führender Stelle gebracht. 
Die lettländischen Blätter heben auch die Stellungnahme 
der Deutschen Diplomatischen Korrespondenz zu diesem 
Vertrag hervor. Eigene Kommentare sind einstweilen noch 
nicht erschienen, doch spiegelt sich in den Ueberschristen wie 
„Ein Schritt vorwärts" im halbamtlichen Rits Ge 
nugtuung über den Abschluß dieses Abkommens Wider, von 
dem man eine Entspannung der deutsch-litauischen Be 
ziehungen erwartet. 
Wieder Lufthansa-Planverkehr mit Madrid. 
Berlin, 6. August. Während mit Rücksicht auf den 
Bürgerkrieg in Spanien der planmäßige Luftverkehr nach 
Madrid zeitweilig eine Unterbrechung erfahren mutzte, ge 
lang es der Deutschen Lufthansa, die Verbindung nach 
Barcelona die ganze Zeit hindurch aufrechtzuerhalten. 
Seit Dienstag wird nun auch Madrid wieder planmäßig 
angeflogen. Im Hinblick auf die starke Nachfrage und, .um 
den in Spanien lebenden Deutschen und Angehörigen an 
derer Nationen die Möglichkeit zu geben, Spanien Zu ver 
lassen, hat sich die Deutsche Lufthansa dazu entschlossen, 
ihren Dienst Zwischen Madrid und Marseille erheblich zu 
verstärken. So verkehrten am Mittwoch auf dieser Strecke 
zwei Junkers Ju 52-Flugzeuge, die bis auf den letzten Platz 
besetzt waren. Am Donnerstag starten in Madrid sogar 
drei Lufthansa-Flugzeuge, die ebenfalls ausverkauft sind. 
Drahtverbindung Burgos—Frankreich wiederhergestellt. 
Paris, 5. August. Nach einer Meldung des Sonder 
berichterstatters der Agentur Havas ist in Burgos die 
Drahtverbindung zwischen Burgos und Frankreich in der 
Nacht zum 3. August wieder hergestellt worden; jedoch unter 
liegen Pressetelegramme der Militärzensur. 
Schandtaten roter Brandstifter in Spanien. 
Paris, K. August. Wie Havas aus Saragossa meldet, 
haben sich die Kommunisten und Anarchisten der Ortschaft 
Hi j ar bemächtigt, wo sie die Kirche, die wertvolle Kunst 
schätze enthielt, in Brand steckten. Auch das Kapuzinerkloster 
ist ein Opfer der anarchistischen Brandstifter geworden. 
Wie aus Burgos verlautet, hat sich der spanische Flieger 
Ansalo, der bei dem tödlichen Unglücksfall des Generals 
Sanjurjo schwer verletzt wurde, der Militärgruppe in 
Burgos zur Verfügung gestellt, um gegen die Madrider 
Regierung zu kämpfen. 
Die Ziele der spanischen Erneuerungsbewegung. 
Bnrgos, K. Augusts Der Sonderberichterstatter des 
Deutschen Nachrichtenbüros hatte im Hauptquartier des 
Generals Mola Gelegenheit, sich mit den führenden 
Männern des nationalen Blocks über die Ziele ihres 
Kampfes gegen die marxistische Madrider Regierung zu 
unterhalten. Aus den eingehenden Besprechungen mit dem 
Carlisten-Führer Graf Rodezno, dem früheren Minister 
Goieoechea, dem Abgeordneten Graf Vallelano, 
dem früheren Außenminister Primo de Riveras, Nanguas 
Messia, und anderen ging übereinstimmend hervor, daß 
die nationale Militärerhebung als Volksbewegung un 
weitesten Sinne des Wortes angesehen werden muß. Nicht 
das Militär allein, sondern das Volk in Waffen ist gegen 
Kommunismus und - Freimaurerei aufgestanden. Alle 
parteipolitischen Sonderwünsche wurden zurückgestellt. Es 
gibt nur ein Ziel, den Kampf gegen den gemeinsamen 
Feind bis zum endgültigen Sieg. 
Auf die Frage, ob sich die Parteipolitik nach der glück 
lichen Beendigung des Kampfes nicht etwa doch wieder in 
den Vordergrund stellen würde, antworteten die Führer 
aller Richtungen, man sei sich völlig klar darüber, daß die 
Politik auf Jahre hinaus Zurückstehen müsse, daß der Par 
lamentarismus endgültig aus Spanien verbannt werde und 
daß der Neuaufbau des Staates erst beginnen könne, wenn 
eine längere Militärdiktatur die Zeit und die Möglichkeit 
gegeben Haben werde, den Staat gründlich zu säubern und 
die Modernisierung der bewaffneten Macht durchzuführen. 
Die kommende Militärdiktatur werde im übrigen einen 
völlig anderen Charakter haben als die vergangene Primo de 
Riveras. Sie werde volksverbunden und lebendiger sein» 
Die Erneuerung Spaniens solle auch nicht durch eine simple 
Nachahmung fremder Bewegungen erreicht werden. Man 
will alle diejenigen Gedankengüter und' Errungenschaften 
der ausländischen Bewegungen, die sich mit der Eigenart 
des spanischen Menschen vereinen lassen, übernehmen und 
so die Schaffung eines traditionsgebundenen, aber doch 
völlig neuen spanischen Geistes herbeiführen. 
Selbstverständlich müsse diese Erneuerung auf religiöser 
Grundlage durchgeführt werden. Dies bedinge schon die 
geschichtliche Entwicklung Spaniens, die sich von Anfang an 
bis auf den heutigen Tag in inniger Verbundenheit mit der 
Kirche geformt habe. Diese betont katholische Grund 
einstellung habe nicht das geringste mit dem politischen, von 
der nationalen Bewegung jetzt endgültig an die Wand ge 
drückten Katholizismus zu tun, den die Katholische Volks 
aktion unter der unglücklichen Führung von Gil Nobles nach 
dem Vorbild des verflossenen deutschen Zentrums während 
der letzten Jahre einführen wollte. Man sei nicht gewillt, 
diesen politischen Katholizismus je wieder aufleben zu 
lassen. Nur aus dem ehrlichen inneren Glauben und der 
aus ihm bedingten tiefen Vaterlandsliebe des spanischen 
Volkes könne die Kraft zur Durchführung der großen Auf 
gabe gewonnen werden. 
Gibraltar meldet Truppentransporte Ceuta —Algeriens. 
London, K. August. Nach Berichten aus Gibraltar ist die 
Verschiffung von Truppen des Generals Franco von Ceuta 
in Spanisch-Marokko nach Algeciras in vollem Gange. Da 
bei kam es am Mittwoch während eines Feuergesechtes 
zwischen einem Kriegsschiff der Madrider Linksregierung 
und Flugzeugen der Nationalisten Zu einem Zwischen 
fall, der in England insofern einige Erregung Hervorries, 
als wegen eines ähnlichen Zwischenfalles vor etwa acht 
Tagen ausdrücklich Protest erhoben und mitgeteilt worden 
war, daß im Wiederholungssalle besondere Schutzmaß 
nahmen getroffen werden müßten. Dieses Mal platzte eine 
von einem spanischen Regierungszerstörer abgefeuerte große 
Granate in unmittelbarer Nähe des Flüchtlingslagers auf 
dem Rennplatz von Gibraltar, in dem etwa 800 britische 
Untertanen untergebracht sind. Weitere 400 Meter von 
dieser Stelle entfernt, befindet sich der Standort des 
Gordon-Hochländer-Regiments. Die Granate riß einen 
sechs Meter breiten Krater auf, doch wurde niemand ver 
letzt. Im Verlause des Feuergefechts schlugen die Flugzeuge 
der Nationalisten den Zerstörer in die Flucht, sodaß der 
Truppentransport, der mit zwei Passagierdampfern durch 
geführt wurde, unbehindert vonstatten gehen konnte. Es 
handelt sich um insgesamt 2000 Mann. 
Der Sonderberichterstatter des Daily Telegraph, 
Sir Percival Phillips, erfährt aus zuverlässiger Quelle 
in Gibraltar, daß der Vormarsch der Nationalisten von 
Sevilla nach Madrid am Mittwoch begonnen habe. Eine 
Streitkraft von etwa 5000 Mann habe die Stadt in den 
frühen Morgenstunden auf Lastkraftwagen und in Privat 
automobilen in Richtung Badajoz als erstem Ziel verlassen. 
Eine zweite Kolonne schlage zunächst den Weg nach Norden 
ein, um einige in kommunistischen Händen befindliche Ort 
schaften zu nehmen. Später sei beabsichtigt, gemeinsam die 
Stadt Merida zu besetzen, die ebenfalls noch in der Gewalt 
der Kommunisten sei. In dem Bericht heißt es weiter, daß 
die Säuberungsarbeiten im Tal des Guadalquivir bereits 
beträchtliche Fortschritte gemacht hätten, und daß es gelun 
gen sei, eine ganze Reihe von Dörfern den Kommunisten 
Zu entreißen. 
„Daily Mail" gegen die spanischen Kommunisten. 
London, K. August. Die Daily Mail fordert ange 
sichts der von dem kommunistischen Pöbel begangenen 
Grausamkeiten das Eingreifen der britischen Regierung in 
Spanien. Die Greueltaten der Roten in Spanien unter 
dne Augen Englands stellten, so schreibt das Blatt, ver 
brecherische Angriffe auf das Christentum und die Zivili 
sation dar. 1 
„Popolo di Roma" zum Neutralitätsvorschlag. 
Rom, 6. August. Ausgehend von der Wichtigkeit, die 
man in halbamtlichen Pariser Kreisen dem französischen 
Neutralitätsvorschlag zu geben versucht, vertritt der Pariser 
Vertreter des Popolo di Roma die Ansicht, eine klare 
und unzweideutige neutrale Haltung Frankreichs im ersten 
Abschnitt der Krise hätte unbestreitbar eine viel heilsamere 
Wirkung gehabt als das jetzige diplomatische Manöver. So 
wie die Dinge heute lägen, bestehe für Deutschland, Italien 
und in gewissem Sinne auch für England die einzige An 
ziehungskraft des französischen Vorschlages in der Möglich 
keit, daß der skandalösen Einmischung Sowjetrutzlands in 
die spanischen Angelegenheiten dadurch ein Ende gemacht 
werden könnte. Unter allen europäischen Mächten sei 
Frankreich am besten in der Lage, in Moskau die Vernunft 
sprechen zu lassen. Das sei um so notwendiger, als in 
Paris das Hauptquartier der Komintern zur Leitung der 
kommunistischen Agitation in Spanien sitze und mit seiner 
verbrecherischen Tätigkeit die Verantwortung Frankreichs 
vor der Welt aufs Spiel setze. In Wirklichkeit werde 
Frankreich allerdings nicht in der Lage fein, in Moskau 
Gründe der Vernunft zur Annahme zu bringen, nachdem 
ihm das nicht einmal in Fragen der sowjetrussischen Ein 
mischung in die eigenen inneren Angelegenheiten gelinge. 
Die Lage in Griechenland. 
Sofia, K. August. Die Telephon- und Telegraphen- 
Verbindungen zwischen Bulgarien und Griechenland sind 
noch immer unterbrochen. Ebenso ist auch die Grenze bei 
Kula noch geschlossen. Reisende, die mit dem Kraftwagen 
die griechische Grenze überschreiten wollten, wurden, obgleich 
sie Einreisesichtvermerke besaßen, zurückgewiesen. Am Mitt 
woch wurde der griechische Grenzposten bei Kula durch eine 
neue Militärabteilung verstärkt. Die Nachrichten einiger 
Morgenblätter, daß es in Saloniki zu blutigen Zusammen 
stößen zwischen Streikenden und Militärabteilungen ge 
kommen sei, scheinen nicht zuzutreffen. Donnerstag früh 
traf das planmäßige Flugzeug der Lufthansa mit fünf 
Fluggästen aus Saloniki pünktlich im Sofioter Flughafen 
ein. Die Reisenden und die Flugzeugbesatzung erklärten 
übereinstimmend, daß es in Saloniki vollkommen ruhig sei. 
Die meisten bulgarischen Blätter bringen zum 
Ausdruck, daß die Errichtung einer Diktatur eine schwere 
Gefahr von Giechenland abgewendet habe. Die Kommu 
nisten hätten schon seit einiger Zeit offen zum bewaffneten 
Aufstand gehetzt, zu dem der jetzt ausgerufene Generalstreik 
das Vorspiel sein sollte. Die Ereignisse in Spanien seien 
zweifellos eine Lehre und Warnung für die Verantwort 
lichen Staatsmänner Griechenlands gewesen, die jetzt ent 
schlossen schienen, dem Marxismus zu Leibe zu rücken. 
Meinungsverschiedenheiten im japanischen Kabinett. 
Tokio, 6. August. Die japanische Presse berichtet über 
wachsende Schwierigkeiten im Kabinett Hirota. Die Ver 
schärfung der Auseinandersetzungen zwischen Kriegsminister 
Terautschi und Finanzminister Baba sowie Hirota 
deuteten auf grundsätzliche politische Streitpunkte hin. Die 
Lage werde- erschwert durch die oppositionelle Einstellung 
des Erziehungsministers Hirao gegenüber Hirota. Von 
Seiten der Haüptparteien Minseito und Seiyukai werde in 
den Streit mit der Forderung eingegriffen, daß der Armee- 
Haushalt der neuen, eine Verständigung anstrebenden 
Außenpolitik untergeordnet werden müsse. 
Als Hauptstreitpunkte werden genannt die Höhe des 
kommenden Armee-Haushalts, die Erziehungsreform und 
die Verstaatlichung der Elektrizitätserzeugung. Eine weitere 
Zuspitzung der Gegensätze sei bei Aufnahme der Haushalts 
beratungen Mitte August zu erwarten. Gewisse politische 
Kreise messen der baldigen Rückkehr des früheren Gouver 
neurs von Korea, Ugati, nach Tokio innerpolstische Be 
deutung bei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzwpff, Berliu-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 