
" NMags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Ver! in , 
Donnerstag, 2. September 
Nr. 
1174 
Glückwunschtelegramm Fricks an Blomberg. 
Berlin, 2. September. Der Reichs- und Preußische 
Minister des Innern richtete heute an den Reichskriegs 
minister folgendes Telegramm. 
„Dem Führer der deutschen Wehrmacht sende ich zu 
seinem heutigen Geburtstage herzliche Glückwünsche. 
Heil Hitler! 
Ihr Dr. Frick, 
Reichs- und Preußischer Innenminister." 
Nationalspanische Jugend in Hamburg eingetroffen. 
Hamburg, 2. September. Mit dem Dampfer „Cap 
N orte" trafen am Donnerstag 114 Angehörige der natio 
nalspanischen Jugendorganisation ein. Sie werden gemein 
sam mit den deutschen Kameraden der Hitlerjugend hier 
einen Tag verbringen, um am Freitag die Weiterreise nach 
Berlin anzutreten. 
Die jungen Spanier, die in ihren schmucken blauen Uni 
formen auf dem Vorderdeck der „Cap Norte" mit Fahnen 
und Wimpeln standen, wurden von der Hitler-Jugend von 
den langen Pontons an der Ueberseebrücke aus mit Heil 
rufen begrüßt. Als der Dampfer festgemacht hatte und 
Jungvolkpimpfe mit Fanfaren einen ersten Gruß ge 
blasen hatten, hießen der Gebietsjungvolkführer, der Lan 
desgruppenleiter der spanischen Staatsjugend in Deutsch 
land und ein Vertreter der Auslands-Organisation der 
NSDAP, die spanischen Jugendführer in Teutschland herz 
lich willkommen. 
Auch der spanische Generalkonsul in Hamburg und Mit 
glieder der spanischen Kolonie in Hamburg in der Uniform 
der nationalspanischen Bewegung waren erschienen. Nach 
einem Besuch des „Hein Godenwind", einer Hafenrundfahrt 
und einer Fahrt nach Stellingen wird ein Kameradschafts 
abend mit der Hamburger Hitler-Jugend den ersten Tag 
der jungen Spanier auf deutschem Boden beschließen. 
General Faupel wieder in der Heimat. 
Hamburg, 2. September. Mit dem Dampfer „Cap 
Norte" kehrte auch der bisherige deutsche Botschafter in 
Spanien, General Faupel, nach Deutschland zurück. Er 
äußerte bei seiner Ankunft, wlr Deutschen hätten allen 
Grund, zu Franco vollstes Vertrauen zu haben. Die mili 
tärische Lage sei für die nationale Bewegung außerordent 
lich günstig. General Faupel wies auf die starken Sympa 
thien des nationalen Spanien Deutschland hin. Als 
bestes Bindemittel für die freundschaftlichen Beziehungen 
zwischen beiden Ländern bezeichnete er gegenseitiges Kennen 
lernen, insbesondere durch deutsche Gastfreundschaft. Er per 
sönlich begrüße es deswegen auch aufs lebhafteste, daß die 
Reichsjugendführung eine starke Gruppe spanischer Jugend 
führer nach Deutschland eingeladen habe. 
Nachdem der Botschafter dann nähere Ausführungen 
über die nationale Jugendorganisation in Spanien gemacht 
halte, gab er der Ueberzeugung Ausdruck, daß die spanische 
Abordnung in Deutschland sich viele Freunde erwerben und 
einen guten Eindruck hinterlassen werde. 
HJ.-Abordnung bei Chautemps. 
Paris, 2. September. Ministerpräsident Chautemps 
empfing am Mittwoch eine Abordnung der Hitler-Jugend, 
die im deutsch-französischen Jugendlager untergebracht ist 
und die ihm vom Oberkommissar für 
Roland Marcel, und Obergebietsführer Klein vor 
gestellt wurde. 
Klein dankte dem Ministerpräsidenten für die freund 
liche Aufnahme, die die deutschen Jungen im Lager ge 
funden haben. 
Ministerpräsident Chautemps gab seiner besonderen Be 
friedigung über den Empfang Ausdruck, der kürzlich einer 
Gruppe französischer Jungen in einem deutschen Lager zu 
teil geworden ist. 
Der Danziger Völkerbundskommiffar in Warschau. 
Warschau, 2. September. Der Kommissar des Völker 
bundes in Danzig, Professor Burckhardt, weilte am Mitt 
woch in Warschau, wo er von Außenminister Beck empfangen 
wurde, der für ihn ein Frühstück gab. 
Ministerbesprechung über die Lage im Mittelmeer. 
London, 2. September. Der Torpedoangriff eines un 
bekannten U-Bootes gegen den englischen Zerstörer 
„H avock" wird in London als außerordentlich ernste An 
gelegenheit beurteilt. Außenminister Eden hatte bereits 
am Mittwoch abend eine längere telephonische Besprechung 
mit dem in Schottland weilenden Ministerpräsidenten 
Chamberlain sowie mit Sachverständigen des Autzen 
ministeriums und der Admiralität. In den späten Abend 
stunden wurde beschlossen, für den heutigen Tonnerstag 
eine Ministerbesprechung einzuberufen, um über 
den Angriff auf die „Havock" im besonderen und über die 
Bedrohung der Schiffahrt im Mittelmeer im allgemeinen 
zu beraten. 
Die Suche mehrerer englischer Kriegsschiffe nach dem 
U-Boot wird ununterbrochen fortgesetzt. News Chronicle 
meldet, daß sie das U-Boot im Falle der Entdeckung sofort 
versenken würden, wenn es sich weigern sollte, seine Natio- 
Die Blätter erinnern daran, daß die englische Mittel 
meerflotte am 17. August angewiesen worden ist, auf jedes 
angreifende U-Boot oder Flugzeug einen Gegenangriff zu 
eröffnen. Diese Anweisung werde möglicherweise noch der 
schärst merden. 
Wie der diplomatische Korrespondent des Daily Tele- 
Graph berichtet, werden sich die Minister in der heutigen 
Besprechung auch mit den neuerlichen Anzeichen einer 
Revision der französischen Spanien-Politik und mit dem 
französischen Vorschlag, eine gemeinsame Aktion zum Schutze 
der Schiffahrt im Mittelmeer zu unternehmen, befassen. In 
London bestehe aber wenig Neigung, eine Sondersitzung des 
Nichteinmischungsausschusses oder eine Konferenz der 
Mittelmeermächte in Genf abzuhalten. Auch den in maß 
gebenden französischen Kreisen zu Tage getretenen Wunsch, 
die französisch-spanische Grenze für Freiwillige zu öffnen, 
betrachte man mit großer Besorgnis. 
Der diplomatische Korrespondent der Morning Post 
meint, daß in der heutigen Sitzung der Minister die Mög 
lichkeit einer Verstärkung der englischen Mittelmeerflotte 
erwogen werden solle. Die Regierung sei entschlossen, alles 
zu tun, um dieser neuen Form von Piraterei ein Ende zu 
machen. 
Daily Expreß äußert die Ueberzeugung, daß der Angriff 
auf den englischen Zerstörer durch ein sowjetspanisches 
U-Boot durchgeführt worden sei. Das Blatt hält es für 
wahrscheinlich, daß das von Frankreich vorgeschlagene Ab 
kommen für eine Flottenzusammenarbeit Zwischen allen 
Mittelmeermächten von England nicht angenommen werde. 
London begünstige vielmehr eine gemeinsame Erklärung der 
Mittelmeermächte, die eine energische Warnung an an 
greifende U-Boote und Flugzeuge enthalten würde. Vor 
aussichtlich werde ein Flottengeleitsystem im Mittelmeer ein 
gerichtet werden. 
Der Torpedo-Angriff auf den englischen Zerstörer. 
London, 2. September. In ihren Kommentaren zu dem 
Torpedo-Angriff auf den englifchen Zerstörer „Haböck" 
fordern die englischen Blätter energische Maßnahmen zur 
Feststellung und Bestrafung der U-Boote, die für die neuer 
lichen Angriffe im Mittelmeer verantwortlich seien. Der 
feinerzeitige rote Torpedo-Angriff auf den deutschen Kreuzer 
„Leipzig", für den sich die englische Presse damals schon nicht 
allzusehr interessierte, scheint heute seltsamerweise ganz ver 
gessen zu sein. Es wird nur betont, daß der jetzige Zwischen 
fall die Notwendigkeit erhöht habe, den Schutz für die 
Schiffahrt im Mittelmeer zu verstärken. 
Daily Telegraph schreibt, daß die wachsende Welle der 
Entrüstung in Frankreich durch den neuen Angriff weiter 
anschwellen werde. Das Blatt behauptet, es handele sich um 
den ersten Zwischenfall, in dem ein Kriegsschiff im Mittel 
meer durch ein U-Boot angegriffen worden sei (?). Jede 
neutrale Macht sollte in gleicher Weise dafür sorgen, daß 
den Angriffen, die das Mittelmeer für Schiffe aller Art 
unsicher machten, Einhalt geboten^werde. 
Daily Mail erklärt, daß derarnge Zwischenfälle wie der 
Angriff auf den englischen Zerstörer weder von England 
noch von irgendeiner anderen Seemacht weiter geduldet wer 
den könnten. Die englische Regierung müsse alles tun, um 
die Zugehörigkeit des angreifenden U-Bootes festzustellen. 
Das Mittelmeer-Problem müsse mit größter Energie in 
Angriff genommen werden. 
Die Linkspresse, die noch vor einigen Monaten m 
Krämpfe fiel, als Deutschland nach dem Angriff auf die 
„Leipzig" ein kollektives Vorgehen der interessierten See 
mächte forderte, erklärt heute in heftigster Tonart, daß nur 
durch eine Kollektivaktion aller Staaten die Sicherheit im 
Mittelmeer aufrechterhalten werden könne. 
So schreibt das Labour-Organ Daily Herald, es handele 
sich um eine kollektive Drohung, die eine kollektive Gegen 
handlung erfordere. Die Sicherheit der Handelslinien im 
Mittelmeer sei „unteilbar". England solle daher einen 
Plan in diesem Sinne vorschlagen und auch Deutschland und 
Italien zur Mitarbeit einladen. 
News Chronicle erneuert in diesem Zusammenhang des 
Forderung, daß die Nichteinmischung überhaupt aufgegeben 
werden solle. 
Sowjetspanisches Kriegsschiff nach England geflüchtet. 
London, 2. September. Am Dienstag ging in dem eng 
lischen Kanalhasen Falmouth der spanisch-bolschewistischp 
Zerstörer „Jose Luis Diaz" vor Anker. Das Schiff war m 
der vergangenen Woche mit einigen britischen Handels 
schiffen in Gijon von nationalspanischen Flugzeugen an 
gegriffen und beschädigt worden. 
Wie verlautet, hat das sowjetspanische Schiff den eng 
lischen Hafen zur Vornahme von Ausbesserungsarbeiten 
und Aufnahme von Brennstoff angelaufen. 
Auslandsstimmen zur Krise der Belgischen Nationalbank. 
Paris, 2. September. Die Pariser Presse verfolgt nnt 
großem Interesse tue Entwicklung der Krise der Belgi 
schen Nationalbank. Im allgemeinen ist man der 
Ansicht, daß die Opposition des belgischen Parlaments, das 
in der kommenden Woche sich zur Finanzgebarung der 
Nationalbank auszusprechen hat, mit einem Mißtrauens 
votum für die Regierung van Zeeland nicht durchdringen 
werde. 
Das Oeuvre meint aber, daß die Tage des belgischen 
Ministerpräsidenten gezählt seien. In belgischen Jndustrie- 
und Bürgerkreisen sähe man nicht ungern einen Wechsel. 
Die Vorwürfe gegen die Belgische Nationalbank führten da 
zu, daß die französischen „Kapitalisten", die in den letzten 
Jahren ihr Geld nach Belgien gebracht hätten, es eisigst 
nach Frankreich zurückzuziehen versuchten. 
Wie die Londoner Zeitung Daily Telegraph wissen will, 
soll der belgische Ministerpräsident van Zeeland persönlichen - 
Freunden die Absicht mitgeteilt haben, in der nächsten Woche 
fein Amt niederzulegen. Mit dem Rücktritt van Zeelands 
würde vermutlich der Vertrauensauftrag für die Unter 
suchung der Weltwirtschaft, der dem belgischen Politiker 
durch die britische und die französische Regierung erteilt 
worden sei, wegfallen. 
Geplante englisch-französische Zusammenarbeit in Fernost. 
Paris, 2. September. Der Excelsior glaubt zu wissen, 
daß General Gamelin bei seinem Besuch beim britischen 
Generalstabschef die Rolle Englands und Frankreichs für 
den Fall festlegen wolle, daß diesen beiden Ländern eins 
„Polizeiaktion" im Fernen Osten übertragen werden sollte. 
Man dürfe nicht vergessen, daß Großbritannien über eine 
Flotte im Fernen Osten verfüge, während Frankreich in 
Jndochina über Truppen verfüge, die an Zahl ausreichend 
ieien, um allen Anforderungen gerecht zu werden. 
Der chinesische Botschafter bei Hirota. 
Tokio, 2. September. Der chinesische Botschafter in Tokio, 
Hsuschihying, suchte am Mittwoch den japanischen 
Außenminister Hirota auf, um ihm Aufklärungen über 
den chinesisch-sowjetrussischen Nichtangriffspakt zu geben. 
Der chinesische Botschafter betonte den defensiven Charakter 
des Abkommens, das den zahlreichen in Europa abgeschlosse 
nen Nichtangriffspakten entspreche. Falls Japan die Absicht 
habe, mit China einen ähnlichen Pakt abzuschließen, würde 
die chinesische Regierung ein solches Anerbieten annehmen. 
Außenminister Hirota ist auf den chinesischen Vorschlag nicht 
eingegangen. 
5W Millionen China-Dollar-Anleihe. 
Schanghai, 1. September. Die chinesische Regie 
rung hat eine Anleihe in Höhe von 500 Millionen China- 
Dollar aufgelegt. Die Anleihe, die innerhalb von 30 Jahren 
rückzahlbar ist und den Namen „Freiheitsanleihe" 
führt, soll die Mittel für die Landesverteidigung und an 
dere dringende Zwecke aufbringen. 
Tokio für Fortsetzung des Kampfes gegen China» 
Tokio, 2. September. In einer Massenversammlung in 
Tokio, auf der alle politischen Parteien, die nationalen Ver 
bände, Wehrmacht und Diplomatie vertreten waren, wurde 
eine Erklärung angenommen, die das Vertrauen für 
die Regierung ausdrückt und entschiedene Maßnahmen 
für die Fortsetzung des Kampfes gegen China 
fordert. Das Ziel des Kampfes Japans müsse, so heißt 
es, der Stur'z der Nanking-Regierung sein, da diese im 
Bunde mit dem Bolschewismus den Frieden Ostastens ge 
fährde. 
Syrische Abordnung fliegt nach Genf. 
Jerusalem, 2. September. Die syrische Regie 
rung hat beschlossen, eine Sonderabordnung nach 
Genf zu entsenden, um den Standpunkt der Araber in 
Palästina zu vertreten. Die Abordnung wird sich unter der 
Führung des syrischen Nationalistenführers Dr. Cha 
band er im Flugzeug nach Genf begeben. 
Zwei weitere Araber Opfer des Judenterrors. 
Jerusalem, 1. September. In einem Orangen-Garten 
bei Kurkuk im Bezirk Haifa wurden zwei weitere Araber 
erschossen aufgefunden, sodaß allein am Mittwoch vier 
Araber dem jüdischen Terror zum Opfer gefallen sind. Ob 
wohl das arabische Hochkomitee einen Aufruf erlassen hat, 
in dem Ruhe geboten wird, herrscht unter der arabischen 
Bevölkerung stärkste Erregung. Die Polizeikontrolle ist 
verschärft worden. 
USA für Verminderung der Weltrüstungen. 
New Dort, 2. September. In einer Rundfunkansprachs 
am Mittwoch abend erklärte Staatssekretär Hull, die Ver 
einigten Staaten seien bereit, an jeder aufrichtigen Be 
mühung zur Verminderung der internationalen Rüstungen 
teilzunehmen. Der Rüstungswettbewerb mache die Welt 
bankerott. Immer mehr Menschen würden der produktiven 
Arbeit und immer mehr Kapital der konstruktiven Vei> 
Wendung entzogen. Das auf Gegenseitigkeit aufgebaute 
Handelsprogramm der amerikanischen Regierung verfolge 
den Zweck, das Problem des Weltfriedens von einer anderen 
Seite anzupacken. Er sei überzeugt, daß eine Ueberwindung 
der jetzt die Welt beherrschenden wirtschaftlichen Schwierig 
keiten alsbald eine politische Befriedung zur Folge haben 
Viele der Sorgen, die heute die Staatsmänner be 
drückten, rührten davon her, daß die Länder nicht in der 
Lage seien, ihre überschüssigen Erzeugnisse auf ihren natür 
lichen Märkten im Auslande unter vernünftigen Wett 
bewerbsbedingungen zu verkaufen. Die Handelspolitik der 
Vereinigten Staaten habe dazu beigetragen, Freundschaft 
und Vertrauen in der Welt zu fördern, ohne daß die Ver 
einigten Staaten gezwungen gewesen wären, auch nur den 
geringsten Teil ihrer lebenswichtigen Interessen zu opfern. 
Roosevelt erhebt Einspruch. 
New Jork, 1. September. Präsident Roosevelt hat 
gegen sechs auf der letzten Kongreßtagung angenommene 
Gesetzesvorlagen ein Veto eingelegt. Die Zahl der von ihm 
seit Amtsantritt nicht vollzogenen Gesetze erhöht sich damit 
auf 259. Die jetzt zurückgewiesenen Vorlagen sind allerdings 
nur von untergeordneter Bedeutung. 
USA-Botschafter Bingham bespricht mit Roosevelt die Lage. 
New Jork, 2. September. Präsident Roosevelt 
empfing am Mittwoch im Hydepark den amerikanischen Bot 
schafter in England, Bingham, der nach dem Empfang 
Pressevertretern erklärte, er habe mit dem Präsidenten über 
Spanien und die allgemeine Lage in Europa sowie über 
den Konflikt im Fernen Osten gesprochen. 
Taifun über Hongkong. 
London, 2. September. Nach hier eingelaufenen Meldun 
gen wurde Hongkong am Donnerstag von einem heftigen 
Taifun Heimgesucht, der unübersehbaren 
Schaden anrichtete und ganze Straßenzüge in Trümmer 
felder verwandelte. Die Straßen sind nach allen Richtun 
gen blockiert. 
In dem im Westen von Hongkong gelegenen chmesilchen 
Stadtteil West Point ist ein Grotzfeuer ausgebrochen. Man 
befürchtet, daß viele Fahrzeuge untergegangen sind. Der 
Hafen war zur Zeit des Sturmes mit Schiffen angefüllt, 
von denen mehrere schwer beschädigt wurden. Der japanische 
Dampfer „Asama Maru" wurde auf Grund getrieben. 
Weitere Schiffe wurden durch die Gewalt des Sturmes an 
Land geschleudert. . 
Alle Geschäfte, die am Meeresufer liegen, stehen unter 
Wasser. Die Stadt ist von der Außenwelt abge 
schnitten. Sowohl der Kabel- wie der drahtlose Dienst 
sind unterbrochen. Man glaubt, daß auch zahlreiche Menschen 
ums Leben gekommen sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 