
F H"' liaÄt-LülsgKbx. 
f LßuWes Nachrichtenbüro VZ 
MMmskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. 
1936 
Berlin. 
Sonnabend, 5» Dezember 
Nr. 
1633 
Der Tag der Nationalen Solidarität in Berlin. 
Berlin, 5. Dezember. Zum dritten Mal gab das deutsche 
Volk am Tag der Nationalen Solidarität wieder jenes 
einzigartige Beispiel wahrer Kameradschaft und echten Ge 
meinschaftssinns, wie wir es in den beiden Vorjahren schon 
erlebten. Auch dieses Mal wieder hatten sich die führenden 
Männer von Partei und Staat, der Wirtschaft, der Kunst,, 
der Wissenschaft und der Presse eingereiht in das Millionen 
heer der unbekannten Sammler. Um die führenden Köpfe 
des neuen Deutschlands scharte sich in Begeisterung und be 
reitwilligster Gebefreudigkeit das gauze deutsche Volk. In 
dieser Opferbereitschaft kam zugleich überzeugend der Dank 
an den Führer zum Ausdruck, daß er durch die Arbeits 
schlacht und die Wehrhaftmachung dein deutschen Volke ein 
hoffnungsfrohes Weihnachtsfest beschert hat. 
In der Reichshauptstadt sammelten fast alle Männer der 
Reichsregierung und der Reichsleitung der NSDAP., es 
sammelten die bekanntesten Männer und Frauen des 
Sports, von Bühne und Film. Auf dem Hermannplatz in 
Neukölln, wo der Stellvertreter des Führers zunächst 
sammelte, herrschte schon vor der angesetzten Zeit riesiger 
Verkehr. Ehe Rudolf Heß sich einen Standort aussuchen 
konnte, war er umringt und man sah nichts als ein wogen 
des Meer hochgereckter Hände der zahllosen Spender. SA. 
mußte schließlich eine Gasse freimachen, durch die die Volks 
genossen an ihm vorbeigeleitet wurden. Bald waren die 
erste, eine zweite und mehr Büchsen gefüllt. Anschließend 
begab sich Rudolf Heß zum „Beusselkietz" in Moabit, einem 
Von der Bewegung einst-besonders hart umkämpften Gebiet. 
Auch hier wurde der Stellvertreter des Führers von herz 
licher Begeisternng und Freigebigkeit der Volksgenossen 
empfangen. 
Ministerpräsident Hermann Göring sammelte am Ein 
gang zur Passage Unter den Linden. Zu Tausenden standen 
hier die Volksgenossen, um ihm ihr Scherflein in die Büchse 
zu tun, die aus einer großen Holztruhe bestand. Der 
Ministerpräsident den sein Adjutant Oberst Bodenschatz be 
gleitete, konnte eine „reiche Ernte" einheimsen. Während 
zweier Stunden zog Alt und Jung aus allen Schichten der 
Bevölkerung an ihm vorüber, kleine und große Gaben 
spendend. Herzliches Händeschütteln gab es, als der italie 
nische Botschafter mit seiner Gattin an die Sammelbüchse 
herantrat. Gegen 18 Übr begab sich der Ministerpräsident 
nach dein Alexanderplatz und weiter zum Wedding, wo er 
schon von Tausenden erwartet wurde. Gegen 19 Uhr fuhr 
der Ministerpräsident dann unter den stürmischen Heilrufen 
der Wartenden, die ihr Scherflein nicht mehr losgeworden 
waren, in das Stadtinnere zurück, um die großen Berliner 
'Hotels noch einmal mit seiner Sammelbüchse aufzusuchen. 
Für den vorauszusehenden Massenandrang an der Sam 
melstelle des Reichsministers Dr. Goebbels, der auch dies 
mal wieder am Hotel Adlon Unter den Linden die Spenden 
entgegennahm, hatte man die bewährte Verkehrsregelung 
des Vorjahres eingerichtet. Die Spender kamen nur vom 
Brandenburger Tor her durch einen von SS.-Männern 
freigehaltenen Engpaß an den „Doktor" heran. Schon um 
15 Uhr hatte sich auf dem Pariser Platz eine größer und 
größer werdende Menge von Gebefreudigen versammelt, die 
möglichst die ersten sein wollten. Unaufhörlich zog Stunde 
um Stunde der Strom hilfsbereiter Volksgenossen an 
Dr. Goebbels vorüber. Alt und Jung, Väter und Mütter, 
Männer der Parteigliederungen und der Wehrmacht, 
Kriegsbeschädigte, Beamte in Uniformen, Auslandsdeutsche 
uud auch sehr viele Ausländer eine einzige nicht ab 
reißende Kette von Menschen, die ohne Ausnahme gern und 
freudig ihr Opfer darbrachten. Gegen 19 Uhr erschien auch 
das kleine Töchterchen Helga des Ministers und nahm selbst 
die Sammelbüchse in die Hand. 
Frau Magda Goebbels sammelte auf dem Potsdamer 
Platz. Zu ihr konnte man erst durch ein doppeltes Spalier 
von SA.-Männern gelangen. Auf dem Alexanderplatz 
waltete Frau Emmy Göring ihres Amtes und auch zu ihr 
gelangten lue Spender erst durch ein Polizeispalier. 
Wie in den Vorjahren erschien Dr. Schacht in den Vor 
mittagsstunden wieder mit der Sammelbüchse an der Ber 
liner Börse.' In seiner Begleitung befanden sich u. a. 
Staatsrat Rein hart, der Reichsbankvizepräsident, der 
Reichskommissar bei der Börse und viele andere Persönlich 
keiten. 
Dr. Cammers zum nationalsozialistischen Staatsgedanken. 
Budapest, 5. Dezember. Der Staatssekretär und Chef 
der Reichskanzlei, Dr. Hans-Heinrich Lammers, der am 
Freitag vor dem Verwaltungswissenschaftlichen Forschungs 
institut über die Beamtenweiterbildung und die Verwal 
tnngsakademien in Deutschland sprach, hielt am Sonnabend 
abend auf Einladung des Präsidenten der Königlich Unga 
rischen Kurie Exzellenz Dr. Osvald im Ungarischen 
Juristenverein einen Vortrag über den nationalsozialisti 
schen Staatsgedanken und seine Verwirklichung im Dritten 
Reich. 
Er ging hierbei einleitend von der Tatsache ans, daß 
gerade der außenpolitische Druck, unter dem Deutschland 
nach dem verlorenen Krieg zu leiden gehabt habe, die Ur 
sache dafür gewesen sei, daß Deutschland die Zeitspanne bis 
zum Abwerfen der ihm angelegten unwürdigen Fesseln 
schneller durchschritten habe, als dies sonst Wohl der Fall 
gewesen wäre. In vier Jahren zielbewußter Arbeit der 
nationalsozialistischen Regierung habe Deutschland seine 
außenpolitische Freiheit, sein Ansehen und seine Ehre" in der 
Welt zurückerobert und die Ketten von Versailles gesprengt. 
Voraussetzung hierfür sei gewesen die Herstellung eines im 
Innern gefestigten Staatswesens. Dieses Staatswesen sei 
der auf der Volksgemeinschaft, auf Blut und Boden ge 
gründete totale, autoritäre und doch volksverbnndene 
Führerstaat, in dem glühender Nationalismus mit gesun 
dem Sozialismus glücklich vereint sei und für den es an 
federn Vorbilde in der Geschichte fehle. 
Ter Vortragende entwickelte dann den nationalsozia 
listischen Staatsgedanken aus der Grundtatsache, daß die 
durch Blut, Boden, Sitte und Sprache verbundenen 
Menschen einen n a t n r g e w ollte n Gesamtorga 
nismus darstellten, dem der Einzelne nicht kraft freiex 
Entschließung, sondern kraft seiner Geburt angehöre, ob er 
das wolle oder nicht. Der Gesamtorganismus sei das Pri 
märe, seine Erhaltung und Förderung Aufgabe und Inhalt 
des Einzellebens. Das bedeute keineswegs eine Herab 
würdigung der Persönlichkeit. Stärkste Persönlichkeits 
entfaltung sei vielmehr dem Gemeinschaftsleben im natio 
nalsozialistischen Staat wesentlich, sie sei aber ausgerichtet 
nach dem Nutzen der Allgemeinheit und daher mehr eine 
Pflicht als ein Recht. 
Diese Auffassung vom Wesen der Volksgemeinschaft sei 
bestimmend für die nationalsozialistische Staatsidee. Der 
nationalsozialistische Staat sei nichts anderes, als die äußere 
Form der Volksgemeinschaft. Seinem Wesen nach könne 
ein solcher Staat nur ein Volksstaat sein. Der in der Tiefe 
der Volksseele ruhende Volkswille sei jedoch nur den Besten 
und Fähigsten erkennbar, nur die größten Könner vermöchten 
ihm Gestalt und Erfüllung zu verleihen. Diesem Grund 
gedanken entspreche die Ausprägung des Dritten Reichs als 
Führerstaat, der alles andere als eine Diktatur sei, im Ge 
gensatz zur parlamentarischen Demokratie nur die Verant 
wortung nach oben kenne. Daß der oberste Führer vom Ver 
trauen der Volksgesamtheit getragen sei, sei ein unverzicht 
barer Bestandteil des Fundaments vom deutschen Führer 
staat. 
Auf die Aufgaben des nationalsozialistischen Staates 
eingehend, hob Dr. Lammers als w ichtig st e Aufgabe 
die Erhaltung der rassischen Grundlagen 
desVolkes und sodann die H e r st e l I u n g d e r e ch t e n 
Volksgemeinschaft auf allen Gebieten des öffent 
lichen und des Gemeinschaftslebens besonders hervor. Er 
legte dar, wie der Klassenkampfgedanke nicht bloß organi 
satorisch, sondern auch im Geiste durch die Heranbildung 
eines neuen Menschentyps, der Gemeinschaftspersönlichkeit, 
mit Stumpf und Stiel ausgerottet werde. 
Nachdem der Redner dann noch deutlich gemacht hatte, 
wie die auf das Erjagen materieller Güter bedachte mate 
rialistische Lebensauffassung im materiellen Elend geendet 
sei, die idealistische Wirtschaftsleitung des Staates aber zur 
Prosperität geführt habe, wies er die tiefe Friedensliebe 
des Dritten Reiches als eine logische Konsequenz nach aus 
der Grundthese von der gottgewollten Existenz der blutsver 
bundenen Volksorganismen von starker Eigenwüchsigkeit. 
Das Ziel des Dritten Reiches sei Friede, Friede inner 
halb der eigenen Volksgemeinschaft, Friede aber auch unter 
den Völkern. 
Papst Pius XI. leicht erkrankt. 
Rom, 5. Dezember. Papst Pius XI. ist leicht erkrankt 
und auf Anraten seiner Aerzte seit Freitag in seinen 
Privatgemächern geblieben, um der Ruhe zu Pflegen. Der 
Gesundheitszustand des Papstes gibt, wie von zuständiger 
Stelle versichert wird, zu Besorgnissen keinen Anlaß. 
Englische Kriegsschiffsbewegungen im Mittelmeer. 
London, 5. Dezember. Die Schlachtkreuzer „Ho od" 
und „RePulse" sind von Malta nach dem westlichen 
Mittelmeer abgegangen, wo sie über Weihnachten bleiben 
werden. Sie werden das Schlachtschiff „Valliant", das 
in Kurze nach England zurückkehrt, und den Kreuzer „S u s - 
s e x", der sich nach Malta beaibt, ablösen. 
Stalins neue „Verfassung" angenommen. 
Moskau 5. Dezember. Der Rätekongreß nahm in der 
Schlußsitzung am Sonnabend die sogenannte „Stalin- 
Konstitution" mit geringfügigen Aenderungen an. 
Die neue „Verfassung" bringt als hervorstechende formale 
Aenderungen eine Aufhebung der bisherigen Zweiteilung 
der legislativen und der exekutiven Gewalt und ihre Ver 
einigung in einem „Obersten Rat" sowie die Schaffung 
eines Volkskommissariats für die Kriegsindustrie. 
Bei der Propaganda für die neue „Verfassung" wurde 
ursprünglich ihre Anlehnung an westeuropäische demokra 
tische Vorbilder besonders gerühmt. Nach ihrer kritischen 
Aufnahme durch die europäische Presse wurden die propa 
gandistischen Methoden geändert und sie wird nunmehr als 
„einzigartig und in der Welt unerreicht" hingestellt. Bei 
der Verkündung im Rundfunk wurde ihre Bedeutung für 
den „Kampf um den Sieg des Kommunismus in der ganzen 
Welt" hervorgehoben. 
USA beanstandet einen Bölkerbundsbericht. 
Genf, 5. Dezember. Das amerikanische Staatsdeparte 
ment hat an den Generalsekretär des Völkerbundes zur 
Weiterleitnng an die Ratsmitglieder eine Note gerichtet, 
in der dagegen protestiert wird, daß die amerikanische Hal 
tung gegenüber dem im Juni 1936 ausgearbeiteten Ab 
kommen über die Bekämpfung des Rauschgift 
schmuggels in dem offiziellen Völkerbundsbericht irrig 
dargestellt worden sei. In diesem Bericht war gesagt wor 
den, die amerikanische Delegation habe die strafrechtliche 
Verfolgung des Opiumrauchens verlangt und, da man sich 
hierüber nicht einigen konnte, die Unterzeichnung des Ab 
kommens abgelehnt. 
Das Staatsdepartement erklärt dazu, die amerikanische 
Delegation habe das Abkommen nur deshalb nicht unter 
zeichnet, weil nach amerikanischer Auffassung seine Bestim 
mungen die internationale Bekämpfung des Rauschgiftmiß 
brauchs eher zu schwächen als zu verstärken geeignet seien 
und jedenfalls nicht wirksam zur Verhinderung oder Be 
strafung des unerlaubten Handels beitragen würden. 
Amerika habe deshalb verlangt, den Abkommensteilnehmern 
solle die Verpflichtung auferlegt werden, auf dem Wege der 
Gesetzgebung angemessene Strafen vorzusehen, um die 
Durchführung der gesetzlichen Bestimmungen sicherzustellen, 
die bereits in den bestehenden Abkommen über Betäubungs 
mittel enthalten seien. 
Ein Aufruf des Generals Hertzog. 
Pretoria, 5. Dezember. General Hertzog hat in einem 
Aufruf alle Afrikaner aufgefordert, zu den alten Idealen 
zurückzukehren. Wenn eine Nation die moralischen Quali 
täten verliere, dann könne sie in der Geschichte nichts mehr 
erreichen. Die letzten Jahre zeigten eine Zersetzung der 
wirtschaftlichen, moralischen und politischen Sphäre. 
Weiter fordert Hertzog dazu auf, auf den Grundlagen 
der Vergangenheit aufzubauen, die Familie und das Eltern 
haus zu achten. Mussolini und Hitler hätten ihren Völkern 
einen neuen Glauben geschenkt. „Hitler", so heißt es dann 
wörtlich, „führte die entwurzelte deutsche Nation noch ein 
mal zu neuem Leben. Er knüpfte an die Traditionen der 
Vergangenheit an. Die deutsche Nation nimmt heute wieder 
eine Stellung ein, die sie in den Augen der Welt Achtung 
genießen laßt." 
Die Kammerdebatte. Flandin gegen die Komintern. 
Paris, 5. Dezember. In der Nachmittagsitzung der fran 
zösischen Kammer stimmte der Vorsitzende der Demokratischen 
Linken de Chapvedelaine den Erklärungen des Außen 
ministers zu und begrüßte besonders Äufrechterhaltung 
der Neutralität in der spanischen Frage. 
Anschließend ergriff der rechtsstehende Abgeordnete Tait 
tinger das Wort. Als er die Regierung aufforderte, die 
gleichen Beistandsverpflichtungen, die sie gegenüber Eng 
land eingegangen sei, auch auf Pelgien auszudehnen, 
stimmte Außenminister Delbos durch Kopfnicken zu. 
Auch Taittinger begrüßte die Neutralitätspolitik Frank 
reichs, bedauerte aber die Anwerbung französischer Frei 
williger für die spanischen Roten und äußerte den Wunsch, 
dm die französische Regierung dies durch geeignete Maß 
nahmen verhindern möge. Nach seinen Informationen be 
finden sich in Spanien 29 000 Sowjetrussen und 25 000 
französische Freiwillige. (Bei dieser aufsehenerregenden 
Feststellung warf der Außenminister ein, daß es besonders 
vom internationalen Standpunkt aus nicht ungefährlich sei, 
derartige unkontrollierbare Zahlen zu nennen.) 
Wenn der Außenminister behauptet habe, es gebe in 
Spanien nur eine rechtmäßige Regierung, und zwar die 
von Valencia, so stehe er auf dem Standpunkt, daß man 
gegenüber einer derartig vom Anarchismus durchsetzten Re 
gierung keine fest umschriebene Politik machen dürfe, die 
vielleicht später einmal unübersehbare Auswirkungen 
haben könnte. Er persönlich stehe General Franco sympa 
thisch gegenüber, weil Franco kein Feind Frankreichs sei, 
was er auch in Spanisch-Marokko bewiesen habe. Auf alle 
Fälle könne Frankreich in wenigen Tagen vor neue Tat 
sachen gestellt werden, und deshalb dürfe im Augenblick 
nichts Endgültiges unternommen werden. 
Der Redner bedauerte dann die gespannten Beziehungen 
zu Italien, wo Frankreich nicht einmal diplomatisch ver 
treten sei. (Diese Aeußerung wurde vom Außenminister 
durch Kopfschütteln bestritten). Wenn auch die englische 
Unterstützung anerkennenswert und nicht zu unterschätzen 
sei, genüge sie für die französische Sicherheit im Mittelmeer 
nicht; denn für die französischen Seeverbindungen mit den 
Kolonien sei sowohl die Zustimmung Englands als auch die 
Italiens notwendig. Es liege daher im Interesse Frank 
reichs, eine Annäherung an Italien zu suchen. Die Ge 
legenheit dazu sei gerade jetzt günstig, wofür nach Meinung 
des Abgeordneten auch in Italien Anzeichen vorhanden 
seien. Die französische Volksfront hgbe sich in sozial- und 
finanzpolitischen Fragen mutig gezeigt, sie möge auch in 
bezug auf die Außenpolitik Mut an den Tat legen. 
Auf die innerpolitischen Spannungen eingehend erklärte 
der Redner, daß man außerhalb Frankreichs wissen müsse, 
daß diese Meinungsverschiedenheiten verschwinden würden, 
sobald Frankreich vor eine unmittelbare Gefahr gestellt 
werde. 
Als nächster Redner sprach der ehemalige Außenminister 
Nandin. Er stimme der Rede des Außenministers vorbe 
haltlos zu, obwohl er sich in Opposition befinde. Die Laae 
sei sicherlich sehr ernst, sflandin sprach von einer Erschütte 
rnna des Friedens, deren Ursache nach Meinuna des Red 
ners zum Teil darin lieae, dasi das europäische Statut, das 
in Versailles geschaffen worden sei, täglich mehr an Ansehen 
und Kraft verliere. Ueber die Möglichkeiten einer Ab 
rüstung dürfe sich deshalb trotz der Erklärung des Ansiell 
ministers niemand Täuschungen hingeben. Der zweite Grund 
für die Erschütterung des Friedens liege darin, dasi man 
heute an dem Punkt der gebietsmäsiigen Revision der Ver 
träge angelangt sei. Der Außenminister habe ein Loblied 
auf den Völkerbund gesungen, aber der Völkerbund habe 
sich, als er reif geworden sei, als unfruchtbar erwiesen. Da 
außerdem alle französischen Abkommen im Rahmen dieses 
Völkerbundes abgeschlossen seien, müsse man sich fragen, 
was sie wert seien, wenn der Hauptpakt, nämlich der Völker 
bundspakt, nichts mehr tauge. Auch Flandin wies auf die 
Notwendigkeit hin, normale Beziehungen zu Italien wieder 
herzustellen. 
Zu den französisch-sowjetrussischen Beziehungen über 
gehend erklärte Flandin, dieser Pakt sei sehr Wohl verein 
bar mit einer energischen Propaganda gegen die Dritte 
Internationale. Man müsse den Umtrieben der Dritten 
Internationale in Frankreich ein Ende bereiten. Sie seien 
auch für die Freundschaft mit Frankreich schädlich, da die 
Freunde Sowjetrußlands ein freies Frankreich wünschten. 
Flandin stellte dann der in Deutschland verwirklichten 
Volksgemeinschaft die in Frankreich herrschende Zersplitte 
rung gegenüber, die aber seiner Meinung nach mehr schein 
bar als tatsächlich sei. Für die kommenden zwei Jahre 
glaubte der Redner, ernste Gefahren für den Frieden Zu er 
blicken. Obwohl es näherliegende Gefahrenpunkte gegeben 
hätte, glaubte Flandin in diesem Znsammenhang auch das 
deutsch-japanische Abkommen nennen zu müssen, dessen tat 
sächlicher Charakter ihm vollständig entgangen zu sein 
scheint. Er kam zu dem Schluß, daß es gegen die Macht nur 
die Ueberlegenheit der Macht gebe. 
Die Ausführungen Flaudins wurden von der Nechteu 
bis zu den Radikalsozialisten mit großen: Beifall aufge 
nommen. - 
Nanking zur Unterbrechung der Verhandlungen mit Tokio» 
Nanking, 5. Dezember. Durch die am Sonnabend er 
folgte Abreise des japanischen Botschafters in Nanking nach 
Schanghai ist die Fortsetzung der chinesisch-japanischen Ver 
handlungen nicht nur unterbrochen, sondern auch in weite 
Ferne gerückt worden. Allerdings erklärte der japanische 
Botschafter, daß seine Abreise weder als Unterbrechung noch 
gar als Abbruch der Verhandlungen aufzufassen sei. Er 
halte den Weg für die Neuaufnahme der Verhandlungen für 
offen. Der Botschafter versuchte dabei die Bedeutung eines 
das bisherige Verhandlungsergebnis zusammenfassenden 
Protokolls, das vom chinesischen Außenminister zweimal an 
die japanische Botschaft zurückgesandt worden war, weil es 
seinem Inhalt nach „nicht mit dem Sachverhalt überein 
stimme", abzuschwächen. 
Nach chinesischer Auffassung können die Verhandlungen 
erst nach Bereinigung der Lage in Suiyuan und nach einer 
für China zufriedenstellenden Regelung des Zwischenfalles 
in Tsingtan fortgesetzt werden. Im Augenblick ist jedenfalls 
kein Fortschritt der Bemühungen zur Bereinigung der 
chinesisch-japanischen Spannungen Zu verzeichnen. 
Verantwortlich: sckirt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 