
ZLormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 13. August 
Nr. 
1093 
Große Tanzig-Kundgebung in Stuttgart. 
Stuttgart, 13. August. Zu einer erhebenden Kundgebung 
für die auf Vorposten des Deutschtums im Osten stehende 
urdeutsche Stadt Danzig gestaltete sich die Danzig-Feier 
stunde, die am Donnerstag abend im Rahmen der dies 
jährigen Jubiläumstagung des Deutschen Ausland-Instituts 
in dem voll besetzten Festsaal der Liederhalle stattfand. Nach 
dem Einmarsch der Fahnen hielt der Leiter des Deutschen 
Ausland-Instituts, Professor Dr. Csaki, eine auf die Be 
deutung der Stunde hinweisende Begrüßungsansprache. 
Nachdem Landesstellenleiter und Gaupropagandaleiter 
Mauer den Danziger Gast begrüßt hatte, stellte Gauleiter 
Forster, von stürmischem Jubel empfangen, in einer groß 
angelegten Rede, die immer wieder durch Beifallsbezeu 
gungen unterbrochen wurde, das Problem Danzig in kul 
turw staatspolitischer und wirtschaftlicher Hinsicht in den 
Mittelpunkt seiner Darlegungen. Nach einem geschichtlichen 
Rückblick auf die Besiedlung und Kultivierung des euro 
päischen Ostens durch das Deutschtum kam er auf die großen 
Kulturleistungen des deutschen Ordens, seine Blütezeit und 
seinen Zusammenbruch zu sprechen. Er schilderte, wie im 
Laufe der Geschichte immer wieder fremdes Volkstum die 
Hand nach deutschem Land ausgestreckt hat, und rechnete 
scharf mit dem Versailler Diktat ab, das den deutschen 
Osten in einer geradezu widersinnigen Weise nach jeder 
Richtung hin zerrissen hat. Mit Nachdruck betonte Forster, 
daß Danzig, obwohl es vom Reiche abgetrennt worden ist, 
urdeutsch, wie es war, auch urdeutsch geblieben ist. 
Hierauf wandte er sich innerpolitischen Fragen Danzigs 
5u und erläuterte, wie aus der kerndeutschen Stadt ein so 
genannter Freistaat mit eigenen Grenzen, eigener Regie 
rung und eigener Verfassung, aber ohne jede eigene Wehr, 
ohne eigene Verkehrsmittel, ohne eigene Finanzhoheit und 
dergleichen gestaltet worden sei. So sei einmal Danzig ge 
schaffen worden, um einen ewigen Zankapfel zwischen 
Deutschland Und Polen zu bilden. 
Mit großem Nachdruck wies der Redner darauf hin, daß 
es erst dem Nationalsozialismus vorbehalten die 
Atmosphäre zwischen diesen beiden Staaten bessern. 
Ohne Adolf-Hitler und den Nationalsozialismus wären Ge 
biete wie das Saargebiet und Danzig auspewige Zeiten 
für das Deutschtum verloren gewesen. (Stürmischer Bei 
fall.) Bis 1933 habe es der Völkerbund verstanden, die 
vielen Streitfragen zwischen Deutschland und Polen auf die 
lange Bank zuschieben. Als die Nationalsozialisten dann 
an die Regierung gelangt seien, habe Danzig sofort ver 
sucht, mit Polen sich zu verständigen. Der nationalsozialisti 
' scheu Regierung sei es gelungen, diese Verständigung tat 
sächlich auch zustande zu bringen. 
Heute sei.es so, daß sämtliche Meinungsverschiedenheiten 
zwischen Danzig und Polen aus der Welt geschafft würden 
durch die gegenseitige Aussprache von Mann zu Mann. 
Polen wisse, daß es am Deutschtum Hn Danzig nichts mehr 
ändern könne, und auch wir wüßten, welche Verpflichtungen 
wir gegenüber Polen hätten. 
In ironischer Weise setzte sich Gauleiter Förster in die 
sem Zusammenhang dann mit der „segensreichen" Tätigkeit 
des Völkerbundes auseinander. Diese Einrichtung brauche 
sich heute um das Verhältnis Danzig—Polen in keiner 
Weise mehr zu kümmern, da es in Ordnung sei. 
Zum Schluß zeigte der Gauleiter in großen Zügen die 
verschiedenen Ursachen auf, die zur Notlage Danzigs auf 
wirtschaftlichem Gebiete geführt Haben. Mit der Auffor 
derung an jeden deutschen Volksgenossen, die schöne deutsche 
Stadt'Danzig und den deutschen Osten zu besuchen, beendete 
Gauleiter Forster die Feierstunde. 
Deutsch-französische Jugend in Köuigsdsrs. 
Bad Tölz, 13. August. Am Donnerstag sind die Teil 
nehmer des deutsch-französischen Jugendlagers in Reichen- 
Hall im HJ.-Führer-Lager bei Königsdorf eingetroffen. 
Obergebietsführer Klein stellte in einer Ansprache fest, 
daß die HJ. des Gebietes Hochland glücklich sei, durch den 
Jugendaustausch zur Verständigung der beiden großen 
Nationen beitragen zu können. 
Ueber ihre Eindrücke im Austauschlager Reichenhall 
und im Lager Königsdorf äußerten sich die französischen 
Jungen in Worten höchsten Lobes. Die französischen und 
die deutschen Jungen fuhren dann nach Bad Tölz. Am 
Abend wohnten sie einer Feierstunde des Jungvolks bei. 
Am Freitag traten die französischen Jungen die Rück 
reise in ihre Heimat au. 
Das „Pilsudski-Haus" wird nach Warschau gebracht. 
Warschau, 13. August. Der Expreß Poranny veröffent 
licht eine Unterredung mit dem Vorsitzenden des Polnischen 
Frontkämpferverbandes, General Gorecki. Danach soll 
das „Pilsudski-Haus", das die Stadt Magdeburg dem pol 
nischen Staat zum Geschenk gemacht hat, auseinander ge 
nommen und ans dem Wasserweg nach Warschau transpor 
tiert werden, wo es als Erinnerungsstätte wieder ausge 
stellt werden soll. Die Entscheidung, wo das Haus in War 
schau aufgebaut wird, soll die Witwe des Marschalls fällen. 
In der Unterredung erklärte General Gorecki zum 
Schluß, er möchte mit Nachdruck unterstreichen, daß diese 
Geste der Stadt Magdeburg und ihres Oberbürgermeisters 
die polnische Nation mit großer und aufrichtiger Dankbar 
keit erfüllt habe. Darum beabsichtige er auch, zur feierlichen 
Eröffnung des Hauses in Warschau den Magdeburger Ober 
bürgermeister Mark mann einzuladen. 
Polens Ministerpräsident nach Frankreich gereist. 
Warschau, 12. August. Der polnische Ministerpräsident 
General S k l adkowskihat sich am Donnerstag zu emem 
mehrtägigen Aufenthalt nach Frankreich begeben. Von 
amtlicher polnischer Seite wird darauf hingewiesen, daß die 
Reise der Regelung familiärer Angelegenheiten dient. 
Die Besichtigungsreise Mussolinis durch Sizilien. 
Rom, 12. August. Am dritten Tag der Besichtigungen 
Mussolinis auf Sizilien kam es am Donnerstag abend in 
Syrakus wieder zu einer begeisterten Kundgebung für 
den Führer des Faschismus. In seiner Ansprache, die fast 
bei jedem Satz von stürmischem Beifall unterbrochen wurde, 
gab Mussolini diesmal einen Neberblick über die Ge 
schichte und die Leistungen des Faschismus. 
Mit Stolz erwähnte der Duce die Massenkundgebungen 
ganz Italiens am 2. Oktober 1936 bei Beginn des abesstm 
schen Feldzuges und des 6. und 9. Mai 1936, die den blitz 
artigen Sieg und die Ausrufung des Imperiums brachten. 
Dieser Sieg sei nicht nur gegen Abessinien, sondern was 
immer wieder betont werden müsse, gegen eine Weltkoalu 
tion errungen worden. Im faschistischen Italien, das eine 
große geschlossene Einheit darstelle, und in dem Sizilien 
Rom heute besonders am Herzen liege, gebe es weder wirt 
schaftliche noch politische Vorrechte. Nur der Mut zur Ver 
antwortung und die Pflichterfüllung zählten im faschisti 
schen Staat, in dem alle zu jedem Opfer bereit und ent 
schlossen seien, in jedem Fall den Sieg zu ertrotzen. 
Die großen Sommermanöver auf Sizilien haben in der 
Nacht zum Freitag begonnen. An den Manövern nehmen 
rund 60 000 Mann, 2000 Fahrzeuge und 1000 Kraftwagen, 
darunter zahlreiche Panzerwagen und Flakbatterien, teil. 
Nach einer amtlichen Mitteilung kommt es bei den Hebun 
gen besonders auf die enge und rasche Zusammenarbeit aller 
Wehrmachtteile an. 
Die neue estländische Verfassung vor dem Parlament. 
Reval, 12. August. Das Gesetz über das Inkrafttreten 
der neuen Verfassung ist jetzt in der Nationalver 
sammlung eingebracht worden. Danach tritt die neue Ver 
fassung 120 Tage nach ihrer Veröffentlichung im Staatsan 
zeiger in Kraft. Vom Augenblick der Verbündung der neuen 
Verfassung übt der amtierende Staatsälteste seine Pflich 
ten unter der Amtsbezeichnung „S taatsve r w e s e r" 
aus. Die Wahl des neuen Parlaments erfolgt zu einem 
vom Staatsverweser festgesetzten Zeitpunkt, mit der Maß 
gabe, daß das Parlament spätestens zum 23. April 1938 zu 
sammentreten kann. 
Palästinafrage ermeut vor Genfer Mandatsausschuß. 
Genf, 12. August. Der Mandatsausschuß des 
Völkerbundes nahm am Donnerstag nachmittag seine 
Beratungen über die Zukunft des Mandatsgebiets 
Palästina und Transjordanien wieder auf. Die 
Ausschußmitglieder richteten an den anwesenden englischen 
Kolonialminister Ormsb Y-Gore Fragen über die 
Durchführung des gegenwärtigen Mandats in der Ver 
gangenheit und über seine Zukunftsaussichten. Es ergab sich 
dabei wiederum, daß die englische These von der Undurch 
führbarkeit des Mandats vom Ausschuß nicht ohne weiteres 
anerkannt wird. 
Das französische Landvolk gegen Verhetzungsverfuche. 
Paris, 13. August. Die nichtmarxistischen Landarbeiter 
organisationen von Nord- und Mittelfrankreich, der 150 000 
Mitglieder angehören, veröffentlichen eine bemerkenswerte 
Stellungnahme zu den in der letzten Zeit in der Landwirt 
schaft aufgetretenen Streiks und Arbeitskonflikten. Es wird 
darin festgestellt, daß trotz größter Anstrengungen der mar 
xistischen Hetzer die Einbringung der Ernte dank der klugen 
Haltung des Landvolkes im allgemeinen nicht gefährdet 
worden sei. 
Die durch die marxistische Gewerkschaft in den Landge 
bieten nahe von Industriezentren heraufbeschworenen Teil 
streiks, die rein politischen Charakter getragen hätten, seien 
überall mit einer vollständigen Niederlage der revolutio 
nären Elemente beendet worden. Zum Schluß heißt es, daß 
die Landarbeiter im Geiste vertrauensvoller beruflicher Zu 
sammenarbeit jeden klassenkämpferischen Geist und jede 
marxistische Organisation völlig ablehnten. 
Der Rückgang der französischen Kohlen- und Erzförderung. 
Paris, 13. August. Im Ministerium für öffentliche 
Arbeiten wurde am Donnerstag eine Abordnung der Berg 
werksarbeiter empfangen. Zur Sprache stand die Erhöhung 
der Förderung in den französischen Kohlen- und Erzgruben, 
um auf diese Weise die in den letzten Monaten hochgeschnell 
ten Einfuhrziffern dieser Industriezweige wieder herabzu 
drücken. Die Abordnung verlangte, daß die Grubenverwal 
tungen ihre Maschinenanlagen umfangreicher gestalten 
sollten. 
Die Regierung erklärte sich bereit, in diesem Zusammen 
hang den Werken alle notwendigen Erleichterungen zukom 
men zu lassen. Die Minenarbeiter gestanden andererseits 
zu, zusätzliche Arbeit zu leisten. Sie erwarteten jedoch von 
der Regierung, daß sie der Arbeitslosigkeit in den Berg 
werken erhöhte Aufmerksamkeit schenke und die notwendigen 
Maßnahmen ergreife, um die Arbeitslosen unterzubringen. 
Ferner verlangten die Bergarbeiter Verbesserung der Ar 
beitsbedingungen und bessere Arbeitsstätten. 
Roosevelt ernennt Mitglied Obersten Bundesgerichts. 
New Jork, 12. August. Für den vor kurzem zurück 
getretenen Oberbundesrichter van Devanter hat Präsi 
dent Roosevelt den Senator Black aus Alabama zum Mit 
glied des Obergerichtshofes ernannt. 
Senator Black ist Demokrat und seit 1926 Mitglied des 
Senats. Er ist ein Freund des von Roosevelt eingeschlage 
nen neuen Kurses und trat kürzlich als Verfasser der zurzeit 
noch schwebenden Gesetzesvorlage zur Regelung der Löhne 
und der Arbeitszeit hervor. 
Mehrere Verhaftungen in Bagdad. 
Bagdad, 13. August. Am Donnerstag spät nachmittags 
wurden einige Offiziere der Garnison Bagdad verhaftet, da 
man sie mit der Ermordung des Generals Bekir Sidkh und 
des Chefs der Luftwaffe, Mahmud Ali Jawaud, in Zusam 
menhang bringt. Die Telephonverbindung und der Eisen 
bahnverkehr mit Mossul waren zeitweise unterbrochen. 
Französisches Zeitungsgebäude in Tunis überfallen. 
Paris, 13. August. Wie aus Tunis verlautet, haben 
260 Eingeborene in der Nacht Zum Freitag das Gebäude der 
Zeitung „La Presse" angegriffen. Ein Redakteur des 
Blattes und ein Setzer der Zeitung erhielten von den Kund 
gebern so heftige Schläge mit Gummiknüppeln, daß sie be 
wußtlos zusammenbrachen. Eine Reihe von Eingeborenen 
wurde verhaftet. Die übrigen wurden von der Polizei Ver 
trieben. 
Beginn der Kämpfe um Schanghai. 
Schanghai, 13. August. Am Freitag morgen setzte an 
der Grenze der japanischen Konzession in Schanghai hef 
tiges Maschinengewehr- und Geschützfeuer ein. Damit hat 
der Kampf um Schanghai begonnen. 
Das Büro der Stadtverwaltung von Schanghai teilte 
mit, daß japanische Seesoldaten die chinesischen Verteidi 
gungslinien angegriffen hätten. 
Japanische Truppen drangen in Tschapei, den Ort 
der früheren erbitterten Kämpfe zwischen Japanern und 
Chinesen, ein. 
Weitere Verstärkung des japanischen Landungskorps. 
Tokio, 13. August. Der Sprecher des Auswärtigen 
Amts teilte mit, daß der Kommandeur des japanischen Lan 
dungskorps in Schanghai eine weitere Verstärkung für not 
wendig halte, da die Verhandlungen zur Entfernung der 
chinesischen Streitkräfte aus der unmittelbaren Nachbarschaft 
der Internationalen Niederlassung ergebnislos verlaufen 
seien. Infolge Bedrohung der Verbindung zwischen dem 
Hauptquartier des Landungskorps und der japanischen Nie 
derlassung sei ein Teil der Landungstruppen in Stellung 
gegangen. Der Sprecher erklärte zum Schluß, man hoffe, 
daß die schlimmste 'Entwicklung durch rasche Durchführung 
der chinesischen Verpflichtungen abgewendet werden könne. 
Naukau vou den Japanern eingenommen. 
Tientsin, 13. August. Wie das japanische Hauptquartier 
bekanntgibt, wurde die von den Chinesen erbittert vertei 
digte Stadt Nan kau, die die Paßstraße in Richtung 
Kalgau sperrt, nach erbitterten Kämpfen von japanischen 
Truppen unter großem Einsatz von Infanterie, Artillerie 
und Tanks eingenommen. 
Hervorgehoben wird in der Meldung des japanischen 
Hauptquartiers der Zähe Widerstand der Chinesen, die jetzt, 
unterstützt von Artillerie, auf den nordwestlich gelegenen 
Höhen hinter der Stadt weiteren Widerstand leisten. 
Das Ziel der japanischen Angriffe ist Kaigan und die - 
Suiyuan-Bahn. Die Gefechte richteten sich bisher gegen die 
29. Provinzialarmee. Die Zentraltruppen haben angeblich 
in den Kampf noch nicht eingegriffen. 
Abflauen der Kämpfe bei Tientsin. 
Tientsin, 13. August. Der bisherige Verlauf der japa 
nischen Operationen in Nordchina zeigt, daß der japanische 
Vorstoß, der von Tientsin aus nach dem Süden erfolgte, 
im großen und ganzen eingestellt wurde. Die Japaner 
haben in diesem Abschnitt ihr Ziel, die Sicherung der 
Eisenbahnlinie Tientsin —Peiping, die das wichtigste Hilfs 
mittel ihres Aufmarsches darstellt, erreicht. Der Schwer 
punkt der Operationen ist seit der Besetzung Nankaus nach 
dem Norden Peipings verlegt. 
In Tientsin herrscht Ruhe, wenn man von kleinen 
Schießereien zwischen japanischen Patrouillen und ver 
sprengten chinesischen Truppen absteht. Die Wirtschaft liegt 
völlig darnieder, da Eisenbahnen und Schiffe für die bei 
derseitigen Truppentransvorte beansprucht werden. 
England schützt den Raum von Schanghai. 
Schanghai, 12. August. Wie hier verlautet, erwägen die 
Engländer die Heranziehung von Truppenverstärkungen. 
Truppen in Hongkong sollen bereitgestellt sein, um 
bei etwaigen kriegerischen Verwicklungen zwischen China 
und Japan im Raum von Schanghai und bei einer 
Bedrohung der Internationalen Niederlassung nach Schanw 
Hai in Marsch gesetzt zu werden. 
Verstärkung der ausländischen Garnison von Schanghai. 
Schanghai, 12. August. Zur Verstärkung der auslän 
dischen Garnison holen die Franzosen Truppen aus 
Saigon herbei, die Amerikaner haben ein Regiment 
aus Manila in Marsch gesetzt. 
Die Oberbefehlshaber der -ausländischen Streitkräfte mit 
Ausnahme der Japaner bildeten einen Gemischten 
Verteidigungsausschuß und beschlossen, für den 
Ernstfall eine Einheitsfront zu bilden. Die Japaner haben 
bei der Verwaltung der Französischen Niederlassung ange 
fragt, ob sie den japanischen Streitkräften den Durchmarsch 
durch die Französische Nied-erlassung gewähren würde, falls 
chinesische Truppen vom Süden her anrückten. Die Fran 
zosen haben dies abgelehnt. 
Wie verlautet, soll ein Pressephotograph der 
Zeitung „To kioAsah i", der am Donnerstag mittag nach 
dem von den Chinesen besetzten Nordbahnhof ausgesandt 
worden war, bis Mitternacht nichtzurückge kehrt sein. 
Die Internationale und die Französische Niederlassung 
waren am Donnerstag praktisch in Verteidigungszustand ge 
setzt. Freiwille bewachen die Tore der Internationalen 
Niederlassung im gefährdeten Nordteil, die geschlossen sind, 
und patroullieren in den Straßen. Auch die Französische 
Niederlassung trifft Vorsichtsmaßregeln. Noch sind die 
Tore an der Südseite geöffnet, sie werden aber von starken 
Militärwachen mit Panzerwagen bewacht. 
Das von den japanischen Zivilisten geräumte Hongkiu 
liegt im Dunkeln, die Straßen sind vereinsamt, pur starke 
japanische Posten patroullieren. Im weiter nördlich ge 
legenen Gebiet errichteten die Chinesen auf der nach Norden 
führenden Tschungschan-Straße Sandsackbarrikaden zu bei 
den Seiten der Straße. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 