
Bormittags- u Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 14. September 
Nr. 
1216 
Das Ausland zur Kongretzrede des Führers. 
Mailand, 14. September. In der norditalienischen Presse 
wird die Rede des Führers auf der Schlußsitzung des 
Parteikongresses in großer Aufmachung und ausführlich 
wiedergegeben. 
Der Popolo tckJtalia veröffentlicht sie auf der ersten 
Seite mit der Ueberfchrift „Hitler verherrlicht die gemein 
same deutsch-italienische Aktion für die Verteidigung der 
Zivilisation gegen die bolschewistische Gefahr". 
Der Corriere della Sera schreibt, die politische Rede des 
Führers und die eindrucksvolle Parade hätten einen würdi 
gen Abschluß des Reichsparteitages gebildet. In der Ueber 
schrift hebt das Blatt die Erklärung hervor, daß das Reich 
keine Ausdehnung des Bolschewismus in Europa dulden 
werde, und daß für Deutschland keine andere Orientierung 
möglich sei als die Achse mit Rom. 
In der Stampa heißt es, während in Nyon das alte 
Europa noch ein trauriges Schauspiel der Spaltung/Ver 
wirrung und Schwäche biete, werde in Nürnberg die 
große Kundgebung einer eisernen und auf 
bauenden Nation abgeschlossen, die sich um eine Idee, 
ein Werk und einen Willen schare und eine Warnung für 
das Ausland bilden müsse, weil sie in zwei großen Natio 
nen übereinstimme und ein System der Außenpolitik bilde, 
das eine Stütze der europäischen Stabilität sei. 
Warschau, 14. September. Die politische Bedeutung der 
großen Schlußrede des Führers in Nürnberg 
kommt in der polnischen Presse voll zur Geltung. Alle Blät 
ter veröffentlichen den Bericht der Polnischen Telegraphen- 
Agentur in großer Aufmachung. Obwohl sich die Blätter 
noch jeder eigenen Stellungnahme enthalten, zeigen sie doch 
in ihren Ueberschriften, daß die Anprangerung des Bolsche 
wismus und des Judentums als eine Gefahr für Europa 
auch in Polen verstanden wird. 
Auch auf die anderen Ereignisse in Nürnberg geht die 
polnische Presse ein. So wird aus der kurzen Ansprache des 
Führers an die Wehrmacht der Satz hervorgehoben, daß die 
Wehrmacht das Symbol der Stärke des Dritten Reiches sei. 
Kurjer Warszawski schreibt in einem eigenen Bericht, 
die Vorführungen der Wehrmacht hätten die Bewunderung 
der Zuschauer geweckt und gezeigt, daß die deutsche Armee 
den Armeen anderer Staaten in nichts nachstehe. 
London, 14. September. Die Morgenblätter schenken 
der Rede des Führers größte Beachtung. In sämt 
lichen Berichten werden insbesondere die Worte des Führers 
über den Bolschewismus, Deutschlands Interessen in Spa 
nien sowie die Sätze, die auf Frankreich und England Be 
zug nehmen, hervorgehoben. 
Daily Telegraph bringt den Nürnberger Bericht seines 
Korrespondenten als Hauptmeldung des Tages unter großen 
Schlagzeilen. 
Mormng Post bringt einen ausführlichen Reuter-Bericht 
über die Schlußrede des Führers unter der Ueberschrift 
„Hitler warnt Europa Der Bolschewismus ist der Feind 
Deutschlands Interessen in Spanien". 
Auch die Wehrmacht Vorführungen auf der 
' Zeppelinwiese haben ihren Eindruck auf die Vertreter der 
Londoner Blätter in Nürnberg nicht verfehlt. 
So bezeichnet der Berichterstatter der Times die 
Uebungen als eindrucksvoll. Er hebt in seinem ausführlichen 
Bericht besonders die Vorführungen der Luftwaffe hervor. 
Der Vertreter des Daily Telegraph meint, die Vorfüh 
rungen mit dem Einsatz von 450 Flugzeugen seien noch nie 
so großartig gewesen. Vom ersten Augenblick an hätten die 
Zuschauer bewiesen, welche ungeheure Volkstümlichkeit die 
deutsche Wehrmacht genieße. 
Die Morning Post schreibt in ihrem Bericht, die Luft 
waffe habe mit Erfolg die Schlagkraft der zwar jungen, 
aber ausgezeichneten deutschen Luftwaffe vor Augen geführt. 
Auch, die Vorführungen der Kavallerie, der Tankabteilungen 
und der Artillerie seien mit einer Schnelligkeit, Pünktlich 
keit und Genauigkeit vor sich gegangen, die wieder einmal 
den deutschen Sinn für Organisation ins beste Licht gestellt 
hätten. 
Paris, 14. September. Der letzte Tag des Nürnberger 
Kongresses der Nationalsozialistischen Partei, vor allem die 
große Rede des Führers, wird in der Pariser Frühpresse 
vom Dienstag st ark beachtet und in mehr oder weniger 
gekürzter Form unter Hervorhebung der wichtigsten Stellen 
wiedergegeben. Besonders die Kennzeichnung und Verur 
teilung der kommunistischen Umtriebe wird dabei heraus 
gestellt. 
Der Jour meldet, daß die Rede des Führers in Nürn 
berg außerordentlich große Begeisterung hervorgerufen habe. 
Brüssel, 14. September. Das große Interesse, das die 
belgische Öffentlichkeit dem Nürnberger Parteitag von An 
fang an entgegengebracht hat und das während des ganzen 
Verlaufes des Kongresses anhielt, hat mit dem Abschluß 
dieses Kongresses seinen Höhepunkt erreicht. Die große 
RededesFührers wird, obwohl sie erst den Zeitungen 
in den späten Nachtstunden zugegangen ist, heute früh von 
vielen Blättern in größter Aufmachung in einem ausführ 
lichen Auszug wiedergegeben. In den Schlagzeilen und 
Zwischenüberschriften über den einzelnen Teilen der Rede 
unterstreichen die Blätter die wichtigsten Sätze der Rede. 
Ausklang des Volksfestes „Kraft durch Freude" 
Nürnberg, 14. September. Tag für Tag hatte das 
Volksfest „Kraft durch Freude" in der KdF.- 
Stadt am Valznerweiher den Besuch von IWMsi Volksge 
nossen. Täglich waren die Hallen in den Nachmittags- und 
Abendstunden gefüllt, und regelmäßig mußten sie wegen 
des großen Andranges gesperrt werden. Die 12 Podien, 
auf denen die Sportler, die Volkstumsgruppen und die vie 
len anderen ihre herrlichen Leistungen zeigten, waren immer 
wieder von zahlreichen Zuschauern umlagert. Das Freilicht- 
Kino, die Waldbühne, die Kasperl-, Handpuppen- und Mario 
nettentheater, das Variete des Reichsauto' Zuges des Propa 
gandaamtes der DAF., sie alle hatten täglich einen unge 
heuer starken Besuch aufzuweisen. Nach den Klängen von 
Schallplatten, die von Georg Erich Schmidt über den KdF.- 
Stadt-Sender auf der Welle „Frohsinn und heitere Laune" 
angesagt wurden, drehten sich die Paare auf den Tanzflächen. 
Die Volkssportstände konnten beim Schießen, Lanzenstechen, 
Stangenklettern u. a. eine außerordentlich starke Beteiligung 
verbuchen. 
Wenn trotz des starken Andranges in den Hallen, auf den 
Podien und im ganzen Gelände der Verkehr reibungslos 
durchgeführt werden konnte, so ist das in erster Linie der 
unermüdlichen Arbeit der Werkscharen zu verdanken, die für 
die KdF.-Stadt den Ordnungsdienst übernommen hatten. 
Am Montag fand das Volksfest „Kraft durch Freude" 
seinen Abschluß. 
Der Reichsorganisationsleiter der NSDAP, und Reichs 
leiter der DAF., Dr. Ley, der mit seinen Gästen, so oft es 
seine Zeit erlaubte, mitten unter den fröhlichen Besuchern 
der Stadt saß, stattete ihr auch am letzten Abend seinen Be 
such ab. Noch einmal rollte das riesige Programm mit sei 
nen über 3000 Mitwirkenden vor den unzähligen Zuschauern 
ab. Noch einmal herrschte in allen Hallen, auf allen Podien, 
auf allen Straßen und Plätzen der KdF.-Stadt Jubel, Froh 
sinn und heitere Laune. Dann schlössen sich die Tore dieser 
Stadt, in der sieben Tage lange Freude ihre Heimstätte ge 
funden hatte. 
Der Rücktransport der Parteitagsteilnehmer. 
Nürnberg, 13. September. Die Deutsche Reichsbahn hat, 
wie bereits berichtet, rund eine Million Menschen 
zum Reichsparteitag der Arbeit nach Nürnberg gebracht. Sie 
steht nun, wie die Reichsbahndirektion Nürnberg meldet, 
vor der Aufgabe, diese Menschenmassen wieder von Nürn 
berg abzubefördern. Am Montag dauerte der Zustrom 
infolge der an diesem Tage stattfindenden Wehrmacht- 
Vorführungen noch an. Und zwar sind etwa 50 000 
Reisende auf den Nürnberger Bahnhöfen angekommen. Da 
zu aesellten sich noch über 20 000 Besucher der Wehrmacht- 
Vorführungen, die durch Pendelverkehr zum Zeppelin 
feld gebracht wurden. Der Andrang zu den von Nürnberg 
abgehenden Zügen des allgemeinen Verkehrs setzte bereits 
in den Abendstunden des Montag sehr stark ein und dauerte 
die ganze Nacht über an. 
Auch der Rücktransport der S o nderzüge hat 
nunmehr in vollem Umfang eingesetzt. Nachdem am Mon 
tag nachmittag bereits große Teile der SS. abbefördert 
worden sind, hat nachts die Rückreise allerübrigen 
Parteigliederungen begonnen. Zu diesem Zweck 
müssen die Leerzüge, die auf einem Umkreis von über 200 
Kilometer auf den größeren Bahnhöfen hinterstellt sind, 
herangeholt werden. 
Erneutes Lob Mussolinis für Deutschlands Jungvolkführer. 
Rom, 13. September. Die 450 Jungvolkführer, die am 
Sonntag die große Parade der 26 000 Avanguardisten vor 
Mussolini eröffneten, wohnten am Montag als Gäste der 
Opera Nazionale Balilla deren Vorführungen vor dem 
Duce im Foro Mussolini bei. 
Beim Erscheinen des Duce spielte der Musikzug der 
Hitler-Jugend die deutsche und die italienische National 
hymne, worauf Mussolini auf den Leiter der Jtalienfahrt, 
Gebietsführer Langanke, zuschritt und sich in herzlicher 
Weise mit ihm unterhielt, sowie noch einmal sein besonderes 
Lob über die stramme Haltung der Jungvolkführer bei der 
Parade aussprach. Die lungvol k f ü h r e r dankten 
Mussolini für diese Auszeichnung mit einem Sieg-Heil, das 
der Duce mit dem römischen Gruß erwiderte. 
Dann nahmen die gymnastischen Vorführungen der 
6000 Avanguardisten ihren Anfang. Abschließend bat 
Mussolini noch einmal Gebietsführer Langanke zu sich und 
erkundigte sich nach dessen Eindrücken im faschistischen 
Italien, worauf sich der Duce mit den Worten „Wir werden 
uns in Deutschland wiedersehen" mit einem Händedruck 
verabschiedete. 
Italiens Presse zur unvollkommenen Lösung in Nyon. 
Rom, 13. September. Die Ergebnisse der Mittelmeer 
konfersnz von Nyon haben nach Ansicht der römischen 
Abendblätter deutlich gezeigt, daß derartige Verhandlungen 
ohne Italien unmöglich sind. Abgesehen von dem Ausschluß 
Sowjetrußlands von der Mittelmeerkontrolle wird die Ge 
fahr betont, daß durch die sowjetrussischen Manöver in Nyon 
eine endgültige Klärung der englisch-italienischen Beziehun 
gen verzögert, wenn auch nicht ganz vereitelt werden könnte. 
Italien könne aus zwei Gründen die Aufforderung zur 
Teilnahme an der Kontrolle ablehnen. Erstens, Werl 
das Tyrrhenische und das Adriatische Meer im 
Zusammenhang mit dem spanischen Konflikt von unter 
geordneter Bedeutung seien, zum anderen weil die an 
Italien, aber nicht auch an Deutschland ergangene 
Einladung als Versuch erscheine, einen Unterschied zwischen 
den beiden Mächten der Achse Rom—Berlin zu machen. 
Unter der Ueberschrift „Unvollkommene Lösung" erklart 
Tribuna, der internationale Charakter der Konferenz er 
scheine sehr fragwürdig. Besprechungen, die das 
Mittelmeerstatut betreffen, hätten die Teilnahme aller in 
teressierten Mächte, insbesondere der Mittelmeerstaaten, er 
fordert. Dagegen seien in Nyon weder Deutschland noch 
Italien letzteres als die einzige und wahre Mittelmeer- 
Großmacht vertreten gewesen, während die teilnehmen 
den kleinen Staaten sogar nach Ansicht der englisch-französi 
schen Presse in ihrer passiven Haltung nur eine Statrsten 
r o l l e gespielt hätten. . 
Es handele sich hier einzig und allem um den franzosisch 
englischen Willen, der gegebenenfalls nicht durch dm Macht 
im Dienste des Rechts, sondern lediglich durch die Macht 
außerhalb des Rechts und gegen das Recht durchgesetzt wer 
den könnte. Es handele sich mit anderen Worten um eme 
Lösung, die nicht vom Krieg, sondern vielmehr vom Frieden 
wegführe. . 
Im Gegensatz zu dem eigentlichen Zweck der Konchrenz, 
durch Anerkennung der Tatsachen die Sicherheit im Mittel 
meer wiederherzustellen, stellten die dem Willen Moskaus 
folgenden demokratischen Mächte die juristische Fiktion der 
Nichtkrieqsführung, um das moralische und politische 
Prestige Rotspaniens zu stützen, als Dogma auf. Dieser un 
begreiflichen Verstocktheit verdanke man einzig und allem 
dieses neuartige „Piratenwesen". 
Einbruch beim Bund der Reichsdeutschen in Wien. 
Wien, 13. September. In den Räumen des Bundes 
d e r Re i ch s d e u t s ch e n wurde m der Nacht von Sonntag 
auf Montag ein verwegener Einbruch begangen. Die 
Täter erbeuteten größere Summen Bargeld. Gerüchte, die 
von politischen Hintergründen des Einbruchs wissen wollen, 
werden vom Bund der ReichsdeutschM selbst dementiert. 
Die Täter haben alle Schränke mit Akten und Schriften 
unangetastet gelassen. 
Neue polnische Beschwerden gegen Prag. 
Warschau, 13. September. Die Polnische Telegraphen- 
Agentur berichtet aus Mährisch-Ostrau über weitere Maß 
nahmen der tschechischen Behörden gegen das polnische Schul 
wesen. 
Unter Berufung auf das in Mährisch-Ostrau erscheinende 
Blatt Tziennik Polski werden verschiedene Zwangsmaßnah 
men gegen Angehörige der polnischen Volksgruppe beschrie 
ben, die durch die Polizei gezwungen wurden, ihre Kinder 
tschechische Schulen besuchen zu lassen, obwohl sie in 
den polnischen Schulen angemeldet waren. 
Auch Polen will seine Juden loswerden. 
Warschau, 13. September. Eine polnische Studienkom 
mission, die die Siedlungsmöglichkeiten für 
polnischeJuden in Madagaskar untersucht hatte, 
ist Montag nach Warschau zurückgekehrt. Auf dem Rück 
weg hatte die Kommission in Paris eine längere Konferen'z 
mit dem Pariser polnischen Botschafter Lukasiewicz und 
anschließend eine mit dem in Paris weilenden polnischen 
Außenminister Beck. 
Die polnische Regierung hofft bekanntlich, von Frank 
reich Land in Madagaskar zur Aufnahme eines Teiles der 
in Polen ansässigen Juden zu erhalten. 
Stürmischer Protest schwedischer Studenten. 
Stockholm, 13. September. Schwedische nationalsozia 
listische und Studenten veranstalteten Montag 
an der hiesigen Hochschule eine Kundgebung gegen den jü 
dischen „Professor" David Katz, der mit dem ersten schwe 
dischen Lehrstuhl für Kinderpsychologie betraut wurde, an 
läßlich seiner Antrittsvorlesung. 
Schon eine Zeitlang vor Beginn der Vorlesung verteilten 
vor den Toren der Hochschule Anhänger der Lindholm-Par 
tei Flugblätter, in denen scharfe Angriffe gegen die Regie 
rung, namentlich aber gegen den Unterrichtsminister Eng - 
berg und gegen die Leitung der Hochschule enthalten waren. 
Desgleichen wurde darin gegen die Verjudung der Hoch 
schule protestiert, die durch die Tatsache, daß einem Juden 
ein für das Volksleben so wichtiges Lehrfach übertragen 
wurde, besonders augenfällig zum Ausdruck kam. 
Ueber dem größten Vorlesungssaal, der bis auf den 
letzten Platz gefüllt war, lag eine merkliche Spannung und 
Unruhe, als Rektor Thunberg im Beisein von etwa 
20 Professoren die Einführungsansprache begann. In dem 
Augeblick, als sich der Rektor mit den letzten Worten un 
mittelbar an Katz wandte, brach ein Hustensturm los, der 
sich noch steigerte, als Katz selbst am Rednerpult erschien und 
in gebrochenem Schwedisch antwortete. 
Laute Protestrufe und Lärm erfüllten den Hörsaal, und 
gruppenweise Zu Dreien und Vieren begannen die Hörer 
den Saal demonstrativ zu verlassen. Die Demonstranten, 
die sich in der unteren Halle der Hochschule versammelten, 
wurden auf Wunsch des Rektors auf die Straße gedrängt, 
wo Katz beim Verlassen der Hochschule mit Pfiffen emp 
fangen wurde. Mit Hilfe der Polizei beendete man schließ 
lich die Kundgebungen auf der Straße. 
Weitere Fortschritte an der Leon-Front. 
Salamanca, 14. September. Im Heeresbericht vom 
Montag heißt es: 
Front von Leon: Unsere Truppen haben ihren Sieges 
zug fortgesetzt, den Gegner aus seinen Stellungen Ver 
trieben und alle feindlichen, zwischen Llomberas und 
Matallana liegenden Positionen besetzt. Auch verschiedene 
Ortschaften im Nordosten von Casares, der Bergrücken 
Muesca und das Sagos-Gebirge wurden von unseren 
Truppen genommen. 
Geflüchtete baskische Häuptlinge unterstützungslos. 
San Sebastian, 13. September. Nach amtlichen Fest 
stellungen befinden sich in Südsrankreich augenblicklich 
66 000 spanische Flüchtlinge, die zum größten Teil aus 
Nord-Spanien stammen. 
Die von Valencia bis vor kurzem an die baskische 
Regierung monatlich bezahlte „Unterstützung" 
von 60 Millionen Peseten ist von dem Valencia- 
Häuptling Prieto ausgekündigt worden. Zu diesem 
Zweck fand in Bayonne eine Sitzung der geflüchteten 
Basken-„Regierung" statt, auf der die Mitteilung Prietos, 
die in sehr bestimmter Form abgefaßt ist, verlesen wurde. 
Prieto begründet den Beschluß der „Valencia-Regierung" 
damit, daß bei einer Weiterzahlung des genannten Betrages 
der in französische Franken umgewechselt werden 
müßte ein weiterer Sturz der Valencia-Peseta herbei 
geführt werden würde. Auch in Valencia scheint man also 
von der Existenz der famosen baskischen „Regierung" nichts 
mehr wissen zu wollen. 
Piraten-U-Boot L 4 auf einer französischen Werft. 
Paris, 13. September. Das bolschewistische U-Boot 4. 
das vor einigen Tagen in einen französischen Atlantikhafen 
stark beschädigt eingelaufen war, soll, wie aus Bordeaux ver 
lautet, auf einer Werft ausgebessert werden. Bekanntlich 
traf das U-Boot L 4 in dem französischen Hafen mit starken 
Beschädigungen ein, die es sich auf seinen Piratenfahrten 
im Mittelmeer geholt hatte. 
Großaktion der japanischen Luftwaffe in Schanghai. 
Schanghai, 13. September. Der Montag abend stand im 
Zeichen der japanischen Luftwaffe, die bis zum Abend die 
Vororte Schanghais mit schweren Bomben belegte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 