
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 30. November 
Nr. 
„Tag der nationalen Solidarität" am 5. Dezember. 
Berlin, 39. November. Der „Tag der nationalen Solu 
darität findet in diesem Jahre am Sonnabend, dem 5. De 
zember, statt. Wie bisher werden auch in diesem Jahre wie 
derum die führenden und bekannten Persönlichkeiten aus 
Partei, Staat, Kunst und Wissenschaft für das Winterhilfs 
werk sammeln. Die Sammlung wird in den Nachmittags 
stunden des 5. Dezember durchgeführt. 
Der „Tag der nationalen Solidarität" 1935 erbrachte fast 
4,1 Millionen Reichsmark zu Gunsten des Winterhilfs 
werkes. Er muß auch in diesem Jahre ein voller Erfolg 
werden. 
Den Ermordeten der Berliner Innenstadt zum Gedächtnis. 
Berlin, 23. November. Auf dem Horst Wessel-Platz er 
folgte am Sonntagnachmittag die Einweihung des monu 
mentalen Ehrenmals für die Ermordeten der Bewegung 
der Berliner Innenstadt. Das Denkmal, das gegenüber dem 
einstigen Karl Liebknecht-Haus einen würdigen Platz er 
halten hat, trägt auf hohen: granitenen Unterbau einen 
kunstvoll ausgeführten Bronzeadler, der mit ausgebreiteten 
Schwingen zum Fluge ansetzt. 
Der Feier wohnten neben den Angehörigen der Ermor 
deten Gauleiter Reichsminister Dr. Goebbels mit seinem 
Stellvertreter Staatsrat Görlitz er, Stabschef Lutze, 
Obergruppenführer von Jagow, Staatskommissar Dr. 
Lippert, der Reichssportführer von Tschammer 
und Osten, Obergebietsführer Axmann und führende 
Männer der anderen Gliederungen der Partei und Ver 
treter staatlicher und städtischer Behörden bei. In langer 
Front hatten Ehrenformationen Aufstellung genommen. 
Es sprach zunächst der Staatskommissar der Hauptstadt 
Berlin Dr. Lippert. Er erinnerte an den nunmehr vol 
lendeten Umbau des Horst Wessel-Platzes, der vor zwei 
lahren noch eine von Elendsguartieren und Baracken ein 
gerahmte Wüstenei gewesen sei, heute aber nach Schaffung 
von 30V gesunden Wohnungen und nach architektonischer und 
gärtnerischer Ausgestaltung geradezu als ein Juwel des 
ehemaligen Scheunenviertels bezeichnet werden könne. 
„Möge das Denkmal, das den Schlußstein eines großen 
städtischen Sanierungswerkes darstellt, nicht nur die Erim 
erung an Horst Wessel und seine Kameraden wachhalten, 
sondern darüber hinaus auch für kommende Geschlechter eine 
Mahnung sein, daß nur klare Zielsetzung und einmütiger 
Wille bei der Durchsetzung gesteckter Ziele große Werke voll 
bringen können." 
Während die vielen Tausende die Hand zum Gruß er 
hoben und das Lied vom Guten Kameraden erklang, fiel die 
Hülle vom Sockel. Stabschef Lutze legte einen prächtigen 
Lorbeerkranz des Obersten SA-Führers Adolf Hitler nieder. 
Dann nahm Gauleiter Reichsminister Dr. Goebbels das 
Wort. Er erinnerte daran, daß vor fast genau vier lahren 
ein Aufmarsch der SA auf diesem Platz mit der Front zum 
Karl Liebknecht-Haus die Bürgerlichen erzittern ließ. Das 
war die letzte offene Kampfansage an den Zerstörer Europas 
und an den Vernichter menschlicher Kultur. 
„Wir hatten damals noch keinen Schutz bei den staat 
lichen Gewalten, sondern mußten uns auf eigene Faust 
die Bolschewisierungsversuche durchsetzen. Was mit 
Berlin und dem Reich geschehen wäre, hätten wir uns da 
mals, bürgerlichen Ratschlägen folgend, zurückgezogen, das 
lehrt uns das Beispiel von Spanien. 
„Es ist nicht mehr als eine primitive Dankespflicht, 
wenn alle, die heute in Deutschland in den Genuß der Frei 
heit, des Friedens und der Ordnung gekommen sind, denen 
die gebührende Anerkennung zuteil werden lassen, die diesen 
Zustand geschaffen und gewährleistet haben, vor allem aber 
den Männern, die ihr Leben dafür Hingaben. An diesem 
Denkmal und an den Leichenhügeln, die unsere Toten ber 
gen, bekennen wir uns erneut zu dem Wort, das eine neue 
und bessere Geltung für uns bekommen hat: Ueber Gräber 
vorwärts!" 
Stabschef Lutze sprach vom Opfergang der nationalsozia 
listischen Bewegung und von dem Sinn des Denkmals, das 
allezeit daran gemahnen solle, das von diesen Männern 
hinterlassene Erbe zu wahren und zu hüten. 
Das Horst Wessel-Lied und das Deutschlandlied been 
deten die Aeier, der sich ein Vorbeimarsch der Formationen 
vor den führenden Männern anschloß. 
Die Bedeutung des rumänischen Ministerbesuchs in Warschau« 
Warschau, 3K. November. Die halbamtliche Polnische 
Politische Information erklärt, daß den polnisch-rumäni 
schen Besprechungen anläßlich des Besuchs des Ministers 
Antonescn eine Bedeutung zukomme, die weit über einen 
gewöhnlichen Höflichkeitsbesuch hinausgehe. Die Be 
sprechungen hätten die Ansichten über die gemeinsame Rolle 
gefestigt, die in diesem Teile Europas den beiden Ländern 
zufalle, die mit ihren Gebieten die ununterbrochene Ver 
bindung von der Ostsee bis zum Schwarzen Meere darstellten. 
Das polnisch-rumänische Defensivbllndnis ermögliche 
beiden Staaten, eine gemeinsame aktive und schöpferische 
Rolle im Gebiete Mitteleuropas zu spielen. Beide Staaten, 
die in gleicher Weise Gegner der Entstehung sich bekämpfen 
der politischer Blocks seien, hätten besonderes Interesse, die 
engste Fühlungnahme aufrecht Zu erhalten. 
Londoner Presse Zum Bolschwistenschritt in Genf. 
London, 3K> November. Der Versuch der spanischen 
Bolschewisten, den Völkerbundsrat für sich einzuspannen, 
wird auch in der Londoner Presse als nicht gerade an 
genehm empfunden. 
Wie Times erklärt, vertreten das britische Weltreich und 
die Regierungen Lateinamerikas die Ansicht, daß eine Er 
örterung der spanischen Frage im Völkerbundsrat kaum 
etwas nützen könnte. 
Der Daily Telegraph betont ebenfalls, die amtlichen 
Kreise Londons seien nicht der Ueberzeugung, daß irgend 
etwas Gutes aus der Erörterung vor dem Völkerbund her 
auskommen könne. Man verweise darauf, daß die einzige 
Rechtfertigung für eine Aussprache in Genf darin liegen 
könne. Mittel und Wege zu finden, die eine Ausbreitung 
des Konfliktes auf andere Länder verhinderten. Der Nicht 
einmischungsausschuß habe sich dieser Aufgabe schon an 
genommen. Der Völkerbund könne daher kaum eine Maß 
nahme treffen, die von dem Ausschuß nicht schon geprüft 
sei. Außerdem sei Deutschland nicht im Völkerbund. Auch 
werde Italien an der Sitzung vielleicht nicht teilnehmen. 
Nach der Morning Post soll man in Genf geneigt sein, 
den Appell der spanischen Bolschewisten auf Grund des 
Artikels 15 H 8 der Völkerbundssatzung abzuweisen. 
In einem Leitartikel warnt Daily Mail mit Rücksicht auf 
die Tatsache, daß Moskau hinter dem ganzen Manöver 
stehe, die Regierung, sich darauf einzulassen. 
Der den spanischen Bolschewisten stets zugeneigte liberale 
News Chronicle meint voll Unzufriedenheit, daß die führen 
den Mächte im Völkerbund wieder ihre bewährte Taktik an 
wendeten und Zeit gewinnen wollten. Es bestehe kein An 
zeichen dafür, daß deswegen eine besondere Kabinettssitzung 
einberufen werden würde. 
Französische Marxistenabordnung in England abgeblitzt. 
Paris, 3V. November. Der Londoner Berichterstatter 
des Echo de Paris befaßt sich trotz des Dementis des 
Ministerpräsidenten noch einmal mit der französischen Volks 
frontabordnung in London, deren Ziel es sei, die englische 
Regierung zu veranlassen, die Neutralität gegenüber 
Spanien aufzugeben. 
Diese Abordnung, die unter der Führung des Enkels 
von Karl Marx, Longuet, und des berüchtigten Hetz 
juden Viktoxßasch stehe, sei im Einverständnis mit dem 
Ministerpräsidenten abgereist, um aus die Labour Party 
und die Liberale Partei einen Druck zugunsten der Roten 
in Spanien auszuüben. Der Ministerpräsident habe noch am 
letzten Wochenende eine lange Unterredung mit den beiden 
Sonderbeauftragten gehabt, und Wirtschaftsminister Bastid 
habe alle Mühe, um den gefährlichen Plänen Blums und 
des Luftfahrtministers Cot Widerstand zu leisten. 
Man könne jedoch feststellen, daß der Zweck nicht erreicht 
worden sei; denn die beiden Abgesandten hätten überall in 
England eine äußerst kühle Aufnahme gefunden. 
Neuer Vorstoß der Kommunisten in der spanischen Frage. 
Paris, 30. November. Die Kommunistische Partei hat 
durch ein Schreiben an den Verbindungsausschuß der Volks 
front einen erneuten Vorstoß in der spanischen Frage ge 
macht. In diesem Schreiben heißt es, „Kamerad" Blum 
habe sich in seiner Rede am 27. November bereiterklärt, die 
spanische Frage von Grund auf zu erörtern. Offensichtlich 
habe der Verlauf jener Kundgebung bewiesen, daß in die 
ser Frage große Meinungsverschiedenheiten zwischen der 
Regierung und der Volksmasse beständen. Daher sei es von 
besonderem Interesse, eine Aussprache über diesen Punkt zu 
beginnen. 
Die Kommunisten schlügen baldige Einberufung einer 
Massenversammlung vor, wo u. a. Blum und Delbos sollue 
ein Vertreter der Kommunistischen Partei ihre Ansichten 
entwickeln könnten. 
In gut unterrichteten politischen Kreisen betont man, 
daß der Ministerpräsident auf dieses plumpe Manöver der 
Kommunisten nicht hereinfallen, sondern die Aufforderung 
ablehnen werde. 
Barcelona der neue Tagungsort der 111. Internationale? 
Paris, 3V. November. atin will nähere Aufklärnn 
gen über die Absichten Sowjetrußlands machen können, 
insbesondere hinsichtlich der zukünftigen Tätigkeit der 
Komintern. Die Unterzeichnung des deutsch-japanischen Ab 
kommens, so schreibt das Blatt, habe in Sowjetrußland 
einen sehr viel stärkeren Eindruck gemacht, als man dies 
allgemein glauben machen wolle. 
Eine Gruppe in Moskau sei der Ansicht, daß Sowjet 
rußland sich nicht eher in einen Konflikt einlassen dürfe, 
bevor es nicht einer zumindest wohlwollenden Haltung der 
bürgerlichen Staaten sicher sei. Zu diesem Zweck habe man 
vorgeschlagen, den politischen Sitz der Komintern aus 
Sowjetrußland zu verlegen. Es handele sich jedoch nur um 
das politische Sekretariat, während der technische Dienst 
und die Geheimarchive nach wie vor in Moskau bleiben 
sollten. Die Versammlungen der 111, Internationale aber 
sollten in Zukunft an dem neuen Sitz stattfinden. 
Der ursprüngliche Gedanke, das Politische Büro der 
Komintern nach Paris zu verlegen, sei aufgegeben worden. 
Es scheine jedoch, als ob man sich nunmehr auf Barcelona 
geeinigt Hütte. Die katalanischen Behörden hätten schon ihre 
Zustimmung gegeben. 
Gefängnisstrafen für rumänische Kommunisten. 
Bukarest, 29. November. In Jassy wurde in einem Pro 
zeß gegen 33 Kommunisten das Urteil gefällt. Die Ange 
klagten, hauptsächlich Studenten, gehörten einer kommuni 
stischen Propagandaorganisation an, die versuchte, ihre 
Tätigkeit über ganz Rumänien auszubreiten. Von den 33 
Angeklagten wurden 13 für schuldig befunden und zu Ge 
fängnisstrafen von 5 Monaten bis zu 5 Jahren verurteilt. 
Die Rote Miliz eine disziplinlose Horde. 
Salamanca, 29. November. Wie der nationale Sender 
mitteilt, fand am Freitag in Valencia eine politische 
Versammlung statt, bei der auch Peyro, einer der soge 
nannten roten „Minister", sprach. In seiner Ansprache be 
klagte sich Peyro in bewegten Worten über die vollständige 
Disziplinlosigkeit und den zunehmenden Unge 
horsamderßotenMiliz,die „nicht nur den schlech 
testen Eindruck mache, sondern auch den Sieg der roten 
Sache gefährden könne." 
Er berichtete, daß kürzlich 600 Mann der roten katalani 
schen Miliz, die an die Slldfront geschickt worden waren, 
nach ihrer Ankunft in Cartagena sich im Gegensatz zu dem 
ausdrücklichen Befehl ihrer Anführer einfach in die Quar 
tiere begeben haben, anstatt an die Front zu gehen. 
Die bolschewistische Front durchbrochen. , 
Salamanca, M. November. Der Heeresbericht des 
Obersten Befehlshabers in Salamanca gibt bekannt, dckß am 
Sonntag von den nationalen Streitkräften die Kampftäübp 
keit an der Front von Madrid wieder aufgenommen wurde. 
Die Frout der Bolschewisten wurde westlich von Madrid in 
nördlicher Richtung durchbrochen. Dabei wurden das Dorf 
Pozuelo de Alarcon und die diesen Ort beherrschenden 
Höhen eingenommen. Die Bolschewisten haben allein bei 
dem Angriff einer einzigen Kolonne der nationalen Truppen 
über 400 Tote und 100 Gefangene verloren. 
Eine andere nationale Kolonne fügte dem Gegner bei 
einem Sturmangriff schwere Verluste'zu. Hier ließen die 
Bolschewisten über 200 Tote auf dem Kampfplatz. Außer 
dem fiel zahlreiches Waffenmaterial und viel Munition den 
nationalen Streitkräften in die Hände. 
Amtliche Nachrichten von der Nordarmee besagen, daß 
die Nationalen die Ortschaft Humera östlich von Pozuelo 
besetzt haben. 
In der Nacht zum Sonntag haben nationale Luftstreit 
kräfte die Häfen Alicante und Cartagena mit zahlreichen 
schweren Bomben belegt. Obwohl bolschewistische Jagd 
flieger und Kriegsschiffe den Bombenangriff zu stören ver 
suchten, wurden sichtbare Erfolge erzielt. 
Nationale Flugzeuge bombardierten am Sonntag ferner 
die Eisenbahnstationen Pedro Abad el Carpio und Mon 
toro (40 kin östlich von Cordoba) und die in der Nähe der 
Bahnhöfe haltenden Züge, die beschädigt wurden. 
Außerdem warfen nationale Flugzeuge 40 Zentner 
Lebensmittel über dem Kloster Santa Maria de la Cabeza 
bei Andujar ab, wo sich 500 nationale Spanier seit Mona 
ten heldenhaft gegen die bolschewistischen Angreifer ver 
teidigen. . j 
Amerikanische Kriegsschiffe in Barcelona. 
Washington, 28. November. Der Kreuzer „Naleig h" 
und der Zerstörer „Hatfield" liefen am Sonnabend Bar 
celona an, um amerikanische und andere ausländische Flücht 
linge aufzunehmen und nach einem französischen Hafen zu 
bringen. 
Türkisch-griechische Freundschaftskundgebung. 
Athen, 3V. November. Ministerpräsident Metaxas 
veranstaltete zu Ehren des Befehlshabers des im Hafen von 
Phaleron ankernden türkischen Flottengeschwaders ein Fest 
essen, das mit Trinksprüchen auf die beiden Staatsober 
häupter, den Präsidenten der türkischen Republik Kemal 
Atatürk und den König von Griechenland eingeleitet wurde. 
Dann ergriff Metaxas das Wort zu einer Begrüßungs 
ansprache. 
„Dieser Besuch", so erklärte er, „ist ein sichtbares Zeichen 
für die endgültige Wiederversöhnung der beiden Länder. 
Er stellt die Krönung ihrer Anstrengungen dar, den Frieden 
in diesem Teil Europas zu erhalten. Indem sie sich die 
Hände reichen, haben beide Länder ein Beispiel ihres Wirk 
lichkeitssinnes und ihrer moralischen Größe gegeben. 
„Unser Bündnis, das sich gegen niemand richtet, stellt 
ein wohltätiges Werk dar, dessen Bedeutung sich ans der 
Befriedung, Ruhe und Eintracht ergibt, die es in diesem 
einst so unruhigen Gebiet wiederhergestellt hat. Wir wollen 
aufmerksam darüber wachen, daß unser Bündnis sich weiter 
hin fruchtbar entwickelt. 
„In enger Zusammenarbeit mit unseren anderen Alliier 
ten, Rumänien und Jugoslawien, werden wir nicht auf 
hören, unsere friedlichen Bemühungen gemeinsam fortzu 
setzen." 
In seiner Antwort dankte der türkische Admiral für den 
herzlichen Empfang, den die Flotte gefunden habe und der 
den freundschaftlichen und aufrichtigen Beziehungen zwischen 
beiden Ländern entspreche. 
„Wir haben", fuhr er fort, „der griechischen Flotte und 
der griechischen Nation den Gruß des türkischen Volkes über 
bracht und wir werden glücklich sein, unserem Lande über 
die zu berichten, die wir er 
fahren haben, und über die ehrlichen und herzlichen Worte, 
die wir gehört haben." 
Der Kommandant des türkischen Geschwaders wurde am 
Sonutag von König Georg in Audienz empfangen. 
Am Abend fand in der türkischen Gesandtschaft anläß 
lich des Flottenbesuches ein festlicher Empfang statt. 
Molotow verherrlicht das Judentum. 
Moskau, M. November. Eine Rede des Vorsitzenden 
des Rates der Volkskommissare, Molotow vor dem Räte 
kongreß bestand in dem Schema, das den meisten Kongreß 
reden zu Grunde gelegt war: in der Verherrlichung der 
„Sowjetdemokratie" und in hemmungslosen Beschimpfungen 
gegen den „Faschismus", die offenbar eine Antwort auf die 
Rede des letzten Nürnberger Kongresses der NSDAP, dar 
stellen sollten. Bekanntlich hatte es damals die Sowjet- 
Presse vorgezogen, die Nürnberger Anklagen gegen den 
Bolschewismus vor der Oeffentlichkeit der Sowjetunion zu 
verschweigen. 
Molotow sprach nunmehr von „modernen Menschen 
fressern" und führte als Beiweis dafür die deutsche 
Jugenögesetzgebung an! Ihr gegenüber betonte er, daß 
die bolschewistische Auffassung der ludenfrage sich mit einem 
Ausspruch Lenins decke, der erklärt habe, daß der „Anti 
semitismus als gefährlicher Rest des Kannibalismus für 
die Werktätigen Massen besonders bedrohlich" sei. Aktiver 
Antisemitismus werde in der Sowjetunion mit 
dem Tode bestraft. 
Ferner erklärte Molotow, die Haltung des Bolschewis 
mus zur Judenfrage sei dadurch bestimmt, daß das jüdische 
Volk den „genialen Befreier der Arbeiterklasse Karl Marx 
hervorgebracht" habe. In der Sowjetunion würden die 
Juden als „talentierte Organisatoren und Verteidiger der 
Sache des Sozialismus" gefördert. 
Schließlich kam Molotow auch auf das deutsch-japanische 
Abkommen gegen die Komintern zu sprechen und versuchte, 
es als eine „Verschwörung gegen den Frieden" hinzustellen» 
Dabei verstieg er sich zu der Behauptung, daß der Kommu 
nismus den Frieden, die gegen ihn gerichteten Kräfte jedoch 
den Krieg bedeuteten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 