
5»" 
Überschriften die Erklärung Grandis hervor, daß oU 
faschistische Regierung sich das Recht vorbehalte, die italie 
nische Flagge immer und überall zu schützen. 
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 29. Mai 
Nr. 
698 
Italienische Bevölkerungspolitiker in Berlin. 
Berlin, 29. Mai. Tie aus Einladung des Rassenpoliti 
schen Amtes der NSDAP, in Deutschland weilende Stu 
d.ienkommission italienischer Bevölkerungspolitiker wurde am 
Sonnabend vom Leiter des Rassenpolitischen Amtes, Dr. 
Groß, in seiner Dienststelle empfangen. 
Die italienische Studienkommission, die am Freitag das 
bevölkerungspolitisch bedeutsame Umsiedlungswerk in der 
Rhön unter Führung von Gauleiter Dr. Hellmuth be 
sichtigt hatte, setzt sich zusammen aus Graf deMarsan i ch, 
dem Präsidenten der Vereinigung kinderreicher Familien 
Italiens, Prof. Lauren'sich, dem ärztlichen Leiter der 
Vereinigung „Mutter- und Kinderschutz", Prof. Brug - 
nier von der Kgl. Universität Pisa und einigen Herreu 
ihrer Begleitung. 
Von den Partei-- und Staatsstellen waren Zu der feier 
lichen Begrüßung u. a. Staatsrat Dr. Conti, Direktor 
Dr. Burgdörfer, der Leiter des Reichsbundes der Kin 
derreichen, Wilhelm Stüwe, der Präsident des Reichs 
gesundheitsamtes, Dr. Reiter, v. Raum er und 
Prof. Langsdorfs von der Dienststelle Ribbentrop, 
der Direktor des Reichsausschusses für Volksgesundheits 
dienst, Dr. Ruttke, und Vertreter der Aerzteschaft er 
schienen. 
Der Leiter des Rassenpolitischen Amtes, Dr. Groß, be 
zeichnete in seiner Begrüßungsansprache den Besuch von 
Graf Marsanich und seiner Begleiter als einen entscheiden 
den Fortschritt auf dem Wege zur Zusammenarbeit auf dem 
Gebiete der Bevölkerungspolitik. 
Mit warmen Worten dankte Graf Marsanich für den 
herzlichen Empfang der italienischen Studienkommission in 
Deutschland und betonte auch von sich aus die Gemeinsam 
keit des Strebens beider Völker. 
Nach dem feierlichen Empfang begaben sich die Gäste zu 
einer kurzen Fuhrung durch die Materialsammlung der 
Partei- und Staatsstellen über die bevölkerungspolitischen 
Maßnahmen und deren Erfolge. 
Die bisherigen kameradschaftlichen Aussprachen haben 
zur Zusammenarbeit unter zwei wesentlichen Gesichtspunk 
ten geführt. Erstens soll ein Materialaustausch über die 
staatlichen bevölkerungspolitischen Maßnahmen beider Län 
der erfolgen und zweitens soll nach Wegen gesucht werden, 
die dem Studium der Kinderreichenfragen dienen. 
„Deutsche Luftfahrtforschung". 
Berlin, 29. Mai. Auf einer anläßlich der internationalen 
Luftfahrt-Ausstellung in Brüssel veranstalteten Vor 
tragstagung sprach als deutscher Vertreter der Leiter der 
Deutschen Versuchsanstalt für Luftfahrt, Dr.-Jng. Friedrich 
Seewald, über die deutsche Luftfahrtforschung und die 
wissenschaftlichen Grundlagen der technischen Entwicklung in 
der deutschen Luftfahrtindustrie. 
Er erläuterte, wie die deutschen Forschungsanstalten die. 
Industrie dadurch unterstützten, daß sie zur Klärung von 
Einzelfragen bei der Entwicklung neuer Flugzeuge, Flug 
motoren oder Instrumente beratend und durch Versuche bei 
tragen. Neben dieser direkten Mitarbeit werde jedoch der 
Hauptwert darauf gelegt, durch grundsätzliche Untersuchun 
gen Regeln und Gesetze zu schaffen, die über den vorliegen 
den Einzelfall hinaus die betreffenden Fragen endgültig zu 
lösen gestatten. 
Dr. Sewald ergänzte seine Ausführungen dadurch, daß 
er im Film die in den letzten Jahren neugeschaffenen deut 
schen Luftfahrtforschungsstätten vorführte, durch deren Aus 
bau Deutschland einen wesentlichen Beitrag nicht nur zur 
Förderung der Luftfahrt Deutschlands, sondern der ganzen 
Welt geleistet hat. 
Ministerialdirektor a. D. Kriege f. 
Berlin, 29. Mai. Am 28. Mai 1937 ist in Berlin-Dahlem 
der frühere Ministerialdirektor im Auswärtigen Amt Dr. 
Johannes Kriege verstorben. 
Kriege ist am 22. Juli 1859 geboren und trat im Jahre 
1886 in den Dienst des Auswärtigen Amts. Nachdem er 
von 1887 bis 1896 auf verschiedenen Auslandsposten tätig 
gewesen war, wurde er in das Auswärtige Amt einberufen 
und zum Wirklichen Legationsrat und Bortragenden Rat 
ernannt. Seit dieser Zeit ist Kriege ununterbrochen in der 
Rechtsabteilung des Auswärtigen Amts tätig gewesen. Als 
Vertreter des Deutschen Reichs hat er an vielen internatio 
nalen Konferenzen, insbesondere an der Zweiten Haager 
Friedenskonferenz im Jahre 1967 und an der Londoner 
Seekriegskonferenz im Jahre 1969, teilgenommen. Im 
Jahre 1911 wurde er zum Ministerialdirektor und Leiter 
der Rechtsabteilung ernannt. Im Jahre 1916 erhielt er 
den Titel Wirklicher Geheimer Rat mit dem Prädikat 
Exzellenz. Nach der Revolution im Jahre 1918 schied er aus 
dem aktiven Dienst aus und trat im Fahre 1921 endgültig 
in den Ruhestand. 
Reichsaußenminister Freiherr von Neurath hat an 
die Witwe des Verstorbenen nachstehendes Beileidstele 
gramm gerichtet: 
„Euer Exzellenz möchte ich sowohl persönlich wie im 
Namen des Auswärtigen Amtes mein aufrichtiges Beileid 
zum Hinscheiden Ihres hochverdienten Herrn Gemahls aus 
sprechen. Die lange verdienstvolle Tätigkeit des Verewigten, 
der seine Kräfte stets in vorbildlicher Weise für das Wohl 
des Vaterlandes eingesetzt hat, wird in feiner alten Behörde 
unvergessen bleiben." 
Neuer Präsident der Reichspostdirektion Saarbrücken. 
Berlin, 23. Mai. Als Amtsnachfolger des zum 1. Juni 
nach Aachen versetzten Präsidenten der Reichspostdirektion 
Saarbrücken, Diederichs, ist der Ministerialrat im 
Reichspostministerium Brederlow ernannt worden. 
Reichsminifter Ruft spricht zu den fränkischen Lehrern. 
Nürnberg, 29. Mai. Auf der Gautagung des NS.-Lehrer 
bundes, Gau Franken, sprach am Sonnabend Reichsminister 
Ruft zur fränkischen Erzieherschaft. 
Der Minister betonte die Einheitlichkeit der Er - 
ziehungsaufgaben von Schule und HJ., die 
in gleicher Weise gestellt sind und sich nur unterscheiden in 
den Wegen, die sie gehen, und in den Bedingungen, unter 
denen sie stattfinden. Seine Feststellung, daß Schule und 
HJ. Schulter an Schulter für eine neue Erziehung der deut 
schen Jugend kämpfen werden, wurde von der Versammlung 
mit Begeisterung aufgenommen. 
Die deutsche Erziehung sei allein ausgerichtet nach 
völkischen Grundsätzen. Eine konfessionelle Beein 
flussung der Jugenderziehung sei für alle Zeiten von nun 
an unmöglich. Aus dieser Tatsache ergibt sich die Konse 
gnenz, daß eine Gliederung der deutschen Schule nach kon 
fessionellen Gesichtspunkten sobald als möglich ein Ende 
haben muß. 
Der Sinn des Lebens, so führte der Minister weiter ans, 
sei Kampf. Wie in der Natur, so gehe es auch bei den Völ 
kern: die Schwachen verlieren den Lebenskampf, die Star 
ken gewinnen ihn. Wir haben die Aufgabe, ein kämpfe 
risches Geschlecht heranzuziehen. „Man soll beizeiten 
nicht nur einen Sohn an den Pflug führen, es soll auch ein 
Volk beizeiten sein junges Geschlecht an die Fahne führen. 
Wenn wir einst nicht mehr sind, hat diese Generation unsere 
Fahne. Diese Jugend ist die Hitler-Jugend, die die Aufgabe 
hat, die Idee Adolf Hitlers weiter zu tragen." 
Der Minister kam dann auf die Neugestaltung des höhe 
ren Schulwesens und auf die Bedeutung der Gymnasien zu 
sprechen. Der Geist, der in diesen griechischen Stätten lebte, 
war der Geist des Kampfes und der lebensfrohen Hingabe. 
Dieser Geist Hellas soll im Sinne Adolf Hitlers in der heu 
tigen deutsche Schule wieder lebendig gemacht werden. Der 
Minister schloß mit einem Dank dafür, daß die deutschen Er 
zieher mit Adolf Hitler bauen dürfen. 
Der „Tag des Deutschen Handwerks". 
Frankfurt a. M., 29. Mai. Am Sonnabend vormittag 
wurde die Arbeitstagung des Deutschen Handwerks in der 
DÄF. in der Festhalle fortgesetzt. 
Der stellvertretende Reichsärzteführer Dr. Bartels er 
klärte in seinem Vortrag über „Ausgaben der Gesundheits 
fllhrung", es komme daraus an, jeden Menschen des deut 
schen Volkes in seiner vollen Leistungsfähigkeit bis in hohe 
Alter zu erhalten. Der Arzt habe im nationalsozialistischen 
Staat in erster Linie die Ausgabe, vorzubeugen. Durch 
Ueberwindung der vermeidbaren Funktionsstörung könnte 
sich das deutsche Volk jährlich Millionen ersparen. 
Partei und Arbeitsfront als Träger der neuen Welt 
anschauung würden sich dafür einsetzen, daß der deutsche 
Mensch gesund in die Zukunft gehe, denn es gäbe keinen 
Menschen, der für die Aufgaben, die unser Volk zu erfüllen 
Habe, überflüssig sei. Künstig werde der Arzt zu den schaffen 
- den Menschen in die Betriebe gehen, um sie dort bei ihrer 
Arbeit kennen zu lernen. 
Anschließend erinnerte Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
an die Tagungen in der Zeit vor der Machtübernahme, auf 
denen die Redner der einzelnen Parteien eine ungeheure 
Geschäftigkeit vortäuschten und über Dinge sprachen, von 
denen sie meist nur sehr wenig Ahnung hatten. Das habe 
sich grundsätzlich geändert. Die Tagungen von heute gäben 
sich nicht mehr ab mit kleinlichen Dingen des Alltages, die 
immer sein würden, sondern sie sollen den Menschen klar 
machen, daß sie zusammengehörten und eine Gemeinschaft 
bildeten. 
Wenn im Handwerk Heute noch Wünsche offen seien, so 
liege das nicht am bösen Willen aus irgendeiner Seite. Die 
Probleme im Handwerk könnten nur von der Leistungsseite 
her gelöst werden. Das Handwerk sei letzten Endes Kunst. 
Der Handwerker sei nicht nur Geschäftsmann, er werde nicht 
Handwerker, um Wirtschaftler zu sein, sondern aus Freude 
an seinem Berus. Jeder müsse sich sagen: „Was ich als 
Handwerker leiste, kann in Deutschland keiner mehr." 
Jede Gruppe von Menschen, jeder Beruf, jede Klasse und 
jede Schicht, so sagte Dr. Ley weiter, die sich von der Partei 
entferne, gehe unter. Die Partei sei der einzige Lebensguell. 
In Deutschland kämpfe keine Gruppe und keine Stelle mehr 
gegen andere, sondern alle kämpften zusammen um die Er 
kenntnis und die Wahrheit. 
„Wenn gestern hier gesagt wurde", so schloß der Reichs 
organisationsleiter, „der Profit komme nicht zuerst, sondern 
die Arbeit und die Kunst, dann möchte ich hierzu erklären: 
Was künstlerisch richtig ist und was der Mensch, der die 
Wahrheit, Vernunft und Erkenntnis in sich trägt, gerne tut, 
das ist auch wirtschaftlich gut. Die höchste Wirtschaftlichkeit 
liegt in der Klarheit der Dinge und der Gedanken. Wirt 
schaftlichkeit und Kunst sind keine Gegensätze. Sie werden 
die höchste Wirtschaftlichkeit im Handwerk erzielen, wenn Sie 
Ihre ureigenste Mission erkennen, dem deutschen Volke das 
Schöne, die Kunst, den Wert und die Leistung zu bringen." 
Neuer belgischer Militärattache für Berlin. 
Brüssel, 29. Mai. Oberstleutnant Goethals ist als 
Nachfolger des Generalleutnants Schmit zum Militär 
attache in Berlin ernannt worden. 
Der neue belgische Militärattache ist ein hervorragender 
Offizier der belgischen Artillerie. Nach dem Kriege war er 
mehrere Jahre Lehrer der Artillerigwaffe an der König 
lichen Militärakademie, später auch eine Zeitlang Kabinetts 
chef des Ministers für die Landesverteidigung. Zu militär 
wissenschaftlichen und taktischen Studien hat er Kurse in 
der englischen und französischen Armee mitgemacht. 
Starke Beachtung des italienischen Protestes. 
Rom, 29. Mai. Der energische Protest der italienischen 
Regierung im Londoner Nichteinmischungsausschuß gegen 
die Bombardierung italienischer Flotteneinheiten wird in 
der Presse in größter Aufmachung, aber ohne Kommentare 
veröffentlicht. 
In unterrichteten italienischen Kreisen will man es vor 
erst noch offen lassen, ob die faschistische Regierung den 
Zwischenfall mit dem Protest ihres Londoner Botschafters 
und der Stellungnahme des Nichteinmischungsausschusses 
als abgeschlossen betrachtet. Die gesamte Presse hebt in ihren 
Die von Franco Freigelassenen in Frankreich. 
Hendaye, 29. Mai. Am Sonnabend sind die 45 Gefange 
nen der Internationalen Brigade, denen General Franco 
die bedingungslose Freiheit wiedergegeben hat, an die spa 
nisch-französische Grenze gebracht worden. Bor der Brücke 
zwischen den Grenzorten Jrun und Hendaye hatte sich eine 
große Menschenmenge angesammelt. Der Militärkomman 
dant von Jrun war anwesend, um die Gefangenen zu ent 
lassen. Auf der Mitte der Brücke stand eine französische Mi 
litärkommission sowie Polizei und Grenzbeamte, die die 
Freigelassenen zum Bahnhof von Hendaye begleiteten. 
Die Gefangenen sprachen mit dankbaren Worten über 
die Großzügigkeit und Ritterlichkeit Francas. Sie versicher 
ten, nicht die geringste Lust zu verspüren, nochmals auf Sei 
ten der Bolschewisten zu kämpfen. 
Sandschak-Eutschließung vom Völkerbundsrat angenommen. 
Genf, 29. Mai. Der Völkerbundsrat hat am Sonnabend 
mittag die Entschließung über den Sandschak Alexandrette, 
die die Grundlagen der dort zu schaffenden Autonomie ent 
hält, angenommen. 
Der französische und der türkische Außenminister sprachen 
ihre Befriedigung über dieses Ergebnis aus und erkannten 
es als die endgültige Regelung der Sandschak-Frage an. 
Nach der Abstimmung des Rates übernahmen sie ausdrück 
lich die besonderen Verpflichtungen, die die Neuregelung 
für ihre Länder enthält. 
„Antibolschewistische Atmosphäre der Fäulnis." 
Moskau, 29. Mai. Auf dem Kongreß der Bolschewistischen 
Partei der Ukraine hielt, wie Moskauer Blätter berichten, 
Parteisekretär Kossior eine Rede, welche die Ausmaße 
und Formen der letzten „Säuberungsaktion" in der Ukraine 
einigermaßen erkennen läßt. 
Kossior führte aus, daß die staatlichen und Partei 
organisationen fast überall in der Ukraine, in Odessa, Char 
kow, im Donez-Geluet, in Kiew usw. „mit Trotzkisten, ukrai 
nischen Nationalisten und anderen Staatsfeinden vollge 
stopft gewesen" seien. Die hätten sich gerade in 
den führenden Posten als Agitatoren staatsfeindlicher Ideen 
sowie als Saboteure in den Wirtschaftsbetrieben eingenistet. 
Kossior bestätigte in seiner Rede ferner das besondere 
Strafgericht über die Kiewer Parteiorganisation, deren Ver 
fall er dem inzwischen abgesetzten Parteisekretär 
Postyschew zur Last legt. In Kiew hätten sich die Trotz 
kisten mehr als irgendwo sonst breitgemacht, und unter der 
Aera Postyschew hätten dort Kriecherei, Speichelleckerei und 
Vetternwirtschaft geherrscht, während die Staatsfeinde die 
„antibolschewistische Atmosphäre der Fäulnis" für ihre 
Machenschaften ausnutzten. 
Die Ausführungen Kossiors bestätigen somit die bis 
herigen Nachrichten über die jüngsten Vorgänge in der 
Ukraine, die er selbst zur Genüge charakterisiert. 
Der Abwehrkampf gegen den Weltfeind Komintern. 
Tokio, 29. Mai. Gelegentlich einer Veranstaltung des 
Japanisch-Deutschen Vereins in Osaka zu Ehren des deut 
schen Botschafters von Dirksen führte Vereinspräsident 
Sata aus, daß der Verein alle Kräfte für eine immer stär 
kere Annäherung beider Länder im Geiste des Antikomin 
tern-Abkommens einzusetzen entschlossen sei. Sata dankte dem 
Botschafter für seine aus dieses Ziel gerichtete unermüdliche 
erfolgreiche Arbeit und beglückwünschte ihn. 
In seiner Antwort bezeichnete Botschafter von Dirksen 
das japanisch-deutsche Antikomintern-Abkommen als den 
Ausdruck der Entschlossenheit beider Länder zum Abwehr 
kampf gegen den Weltfeind Komintern. Der Botschafter 
betonte, daß das Abkommen schon nach halbjährigem Be 
stehen nicht nur die Notwendigkeit eipes Zusammenstehens 
erwiesen, sondern auch sichtbare Erfolge gebracht habe. 
Deutsche Segelflug-Weltbestleistungen. 
Berlin, 29. Mai. Der NSFK.-Segelslieger und Segel 
flughauptlehrer an der Reichssegelflugklubschule Sylt, Ernst 
Jachtmann, hat eine neue deutsche und Weltsegelflug 
dauerbestleistung von 40 Stunden und 55 Minuten erflogen. 
Diese neue Weltbestleistung hat der Korpsführer des 
NSFK. bei der FAJ. Zur Anerkennung anmelden lassen. 
Der Korpsführer übermittelte Jachtmann seine besondere 
Anerkennung. 
Der Breslauer Segelflieger Steinig hat über Grünau 
(Schlesien) eine Höhenweltbestleistung von 4680 Meter über 
Ausklinkhöhe erreicht. Steinig ist mit seinem Sperber in 
700 Meter Höhe über dem Grünauer Segelfluggelände, das 
550 Meter über Meeresspiegel liegt, im Schlepp ausgeklinkt 
worden, sodaß er eine Gesamthöhe von 6000 Meter über 
dem Meeresspiegel erreicht hat. Auch für diese Leistung hat 
der Korpsführer des NSFK. die Anerkennung der FAJ. 
beantragt. 
Eröffnung der Vondel-Ausstellung in Köln. 
Köln, 29. Mai. Als Auftakt der 360-Jahrfeier des in 
Köln geborenen niederländischen Nationaldichters Joost 
van den Vondel, die von der Stadt Köln in Verbindung mit 
der deutsch-niederländischen Gesellschaft Berlin und in Ge 
meinschaft mit dem Wallraf-Richartz-Museum und dem 
deutsch-niederländischen Institut der Universität Köln durch 
geführt wird, wurde am Sonnabend im Wallraf-Richartz- 
Museum die Ausstellung „Der holländische Nationaldichter 
Joost van der Vondel und seine Welt" in Anwesenheit vieler 
Ehrengäste auch aus den Niederlanden eröffnet. 
Der Kulturdezernent der Stadt Köln, Bürgermeister 
Dr. Ludwig, eröffnete die Festfeier, indem er Ihrer Maje 
stät, der Königin der Niederlande und dem Führer und 
Reichskanzler den Gruß entbot. 
Der Vorsitzende des Vondel-Ehrenausschusses Amster 
dam, Professor Molkenboer von der Universität Nymwegen, 
dankte den deutschen Behörden und den deutsch-niederländi 
schen Instituten in Berlin und Köln für die Ehrung des 
niederländischen Nationaldichters. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Berlin, 