
Erste Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 7. Oktober 
Nr. 
1630 
Der Vesetzungsplan bis 10. Oktober. 
Berlin, 7. Oktober. Auf Grund des Münchener Ab 
kommens und der daraufhin erfolgten Feststellungen des 
Internationalen Ausschusses werden die deutschen Truppen 
bis zum 10. Oktober folgende weitere Gebiete in Böhmen 
und Mähren besetzen: 
1. An der Grenze des Gaues Niederdonau: 
Am 8. Oktober ab 12.00 Uhr das Gebiet um Ni 
kolsburg und zwischen Frain und Neu- 
B i st r i tz, 
am 9. Oktober ab 10.00 Uhr das Gebiet um 
Znaim und M ä h r.-K r o m a u, 
am 10. Oktober ab 12.00 Uhr das Gebiet westlich 
Neu Haus und den Brückenkopf südlich Preß 
burg. 
2. An der Grenze des Gaues Oberdonau und im Böh 
merwald: 
Am 8. Oktober ab 12.00 Uhr das Gebiet bis zur 
Linie Steinba ch —B ö h m.-K ruma u —W in 
terber g—W aldmünchen, die genannten 
Orte eingeschlossen. 
3. An der nordostbayerischen und sächsischen Grenze: 
Am 8. Oktober ab 12.00. Uhr das Gebiet um 
Reichenberg und Gablonz, 
am 9. Oktober ab 12.00 Uhr das Gebiet bis zur 
Linie Bischofteini tz —W schera u —ostw. L u 
d i tz —P odersam Saaz Brüx Aus 
sig—Auscha—Böh m.-L eip a Warten 
berg, 
am 10. Oktober ab 12.00 Uhr das Gebiet südwestl< 
Pilsen und das Gebiet bis zur Linie südl. 
lechni tz—P ostelber g—L eitmeritz Li 
bo s ch —B öhm. Ai ch e. 
4. An der schlesischen Grenze: 
Am 8. Oktober ab 12.00 Uhr das Gebiet um 
Hohenelbe und Trautenau, das Brau 
nauer Land, das Gebiet um Mähr. Schön 
berg, südl. Freudenthal und Troppau 
einschl. desHultschiner Ländchens, 
am 9. Oktober ab 12.00 Uhr das Gebiet südl. und 
ostw. von Trautenau, um Schildberg, um 
Mähr. Neustadt, Bärn und südl. Troppau, 
am 10. Oktober ab 10.00 bezw. 12.00 Uhr das Ge 
biet des Ad lergeb i r g e s, um Zwittau, 
Mä h r.-T rü b au, Boden st adt und Neu- 
T i t s ch e i n. 
Grüße der befreiten sudetendeutschen Gemeinden. 
München, 6. Oktober. Bürgermeister Dr. Kreisel in 
Bodenbach (Sudetendeutschland) hat an den Vorsitzenden 
des Deutschen Gemeindetages, Reichsleiter Oberbürger 
meister Fiehler-München, folgendes Begrüßungstelegramm 
gerichtet: I 
„Die befreiten sudetendeutschen Gemeinden grüßen in 
dankbarer Freude." 
Oberbürgermeister Fiehler depeschierte zurück: 
„Namens des Hauptamts für Kommunalpolitik und des 
Deutschen Gemeindetages beglückwünsche ich die sudeten 
deutschen Gemeinden zur endgültigen Befreiung. Möge es 
in gemeinsamer Aufbauarbeit gelingen, die schweren Schä 
den der letzten 20 Jahre in Bälde zu überwinden." 
Festliche Rückkehr in die befreite Heimat. 
Karlsbad, 7. Oktober. Die Männer, die als erste den 
aktiven Kampf gegen tschechische Unterdrückung und bolsche 
wistischen Terror aufgenommen haben, die Männer des S u - 
d e t e n d e u t s ch e n Freikorps, sind am Donnerstag 
in Karlsbad einmarschiert. Sie sind eingezogen in die 
Heimat, die ihnen der Führer wiedergab und für die sie sich 
mit ihrem Blute einsetzten. 
In den einmarschierenden Abteilungen standen viele, die 
vor Wochen aus Karlsbad und Umgegend über die Reichs 
grenze flüchten mußten. Seit dieser Zeit konnten sie ihren 
Angehörigen nicht die geringste Nachricht geben, ebensowenig 
wie sie selbst etwas über das Ergehen ihrer Lieben in den 
schweren Wochen des Blutterrors erfahren konnten. 
Aus tief dankbarem Herzen stieg darum der Jubel auf, 
der die Kämpfer für die Freiheit des Sudetenlandes in den 
noch immer festlich geschmückten Straßen von Karlsbad 
empfing. 
Erschütternde Szenen der W i e d e r s e h e n s f r e u d e 
spielten sich ab. Bis weit über die Grenze der inneren Stadt 
hinaus eilten die Angehörigen der Freikorpsmänner den 
Emmarschierenden entgegen, als ihre Ankunft durch Laut 
sprecher bekanntgegeben wurde. Blitzschnell bildeten sich zu 
beiden Seiten der langen in das Innere führenden Straßen 
ein dichtes Spalier von Menschen, die Blumen und Er 
forschungen herbeischleppten. Durch eine Doppelmauer ju 
belnder und winkender Menschen zogen die Abteilungen mit 
klingendem Spiel in Karlsbad ein. 
Ten Gesichtern sah man die um die Heimat erlittenen 
Strapazen an, aber aus den strahlenden Augen leuchtete 
das Glück, endlich wieder zu Hause zu sein. 
Stärker und stärker wurde der Jubel, als sich die Marsch 
kolonnen der Innenstadt näherten. Dichter und dichter 
drängten sich die Menschen zum Adolf Hitler-Platz, dem 
früheren Becher-Platz. Hier erwartete der Stadtkommandant 
die sudetendeutschen Freikorpskämpfer zusammen mit dem 
Stabsführer des SdP. und dem Kommandanten der Ord 
nungspolizei im Abschnitt 111. Im strammen Schritt mar 
schierten die Männer an ihnen vorbei. Während des Vorbei 
marsches kreuzte eine Bomberstaffel über dem Adolf Hitler- 
Platz von Karlsbad, gleichzeitig als Symbol dafür, daß 
jeder einzelne der sudetendeutschen Freiheitskämpfer, jeder 
unter dem Schutz der deutschen Wehrmacht 
steht. 
Die Gulaschkanonen der NSV. fahren mit. 
Neiße, 7. Oktober. Das Wort, das Reichsminister Dr. 
Goebbels am Mittwochabend bei der Eröffnung des 
Winterhilfswerkes 1938/39 sprach, daß hinter den Kanonen 
unserer Wehrmacht die Gulaschkanonen ins Sudetenland 
einziehen, hat sich auch in dem Schlesien am 
Donnerstag zur Hälfte besetzten Abschnitt IV bewahrheitet. 
Wie in allen anderen Zonen, die von den deutschen Truppen 
besetzt werden, hat auch im Gau Schlesien sofort die NT.- 
Volkswohlfahrt die Betreuung der sudetendeutschen Brüder 
und Schwestern aufgenommen. 
Die Hilfsmaßnahmen, die fast durchweg Sofortmaß 
nahmen sind, erstrecken sich in erster Linie auf die Be 
treuung der notleidenden Familien und Kleinkin 
der, besonders aber auf die Sicherstellung der Ernährung 
der Gesamtbevölkerung des sudetendeutschen Raumes. 
Gleichzeitig wurden allerorts Beauftragte der NS.- 
Volkswohlfahrt eingesetzt, die mit den organisatorischen Ar 
beiten begannen. Noch am Donnerstagabend fuhren aus 
den vielen von der NSV.' vorsorglich eingerichteten Pro 
viantlagern längs der ehemaligen Grenze die ersten Ver 
pflegungstransporte ab, mächtige Lastwagenzüge, die alles 
geladen hatten, was zur Verpflegung der Bevölkerung not 
wendig ist. Ebenfalls noch am Donnerstag fuhren für die 
Verpflegung der Bevölkerung vier Feldküchen über die ehe 
malige Grenze. 
Im Zuge dieser Maßnahmen haben am Donnerstag die 
ersten hundert schlesischen N S.-S ch west e r n die ehe 
malige Grenze überschritten und ihre Fürsorge- und Be 
treuungstätigkeit aufgenommen. 
Besonders wird sich die NSV. der Kleinkinder an 
nehmen, deren Ernährung bisher gänzlich unzureichend war. 
Die Lebensmittelversorgung sichergestellt. 
Bad Elster, K. Oktober. Der Reichsbauernführer, Reichs 
minister Darre, befindet sich seit dem 1. Oktober auf einer 
Reise durch Teile der Landesbauernschaften Sachsen, 
Bayern und Donauland. Neben zahlreichen Besich 
tigungen landwirtschaftlicher Betriebe und Einrichtungen 
fanden Besprechungen über Fragen der Ernährungswirt 
schaft und der Erzeugungsschlacht mit den jeweiligen zu 
ständigen Behörden und Organisationen statt. 
In Bayreuth sprach der Reichsbauernführer mit 
Gauleiter Wächtler und Vertretern der NSV. über die 
Lebensmittelversorgung notleidender Sudetendeutscher. Auch 
in Pasfau fanden insbesondere Besprechungen mit den 
zuständigen Stellen der NSV. statt. 
Mit Gauleiter Eigruber und Landesobmann Spit 
zer der Landesbauernschaft Donauland erörterte der 
Reichsbauernführer in Linz gleichfalls dringende Fragen 
ernährungswirtschaftlicher Art., 
Am Donnerstag fand inßad Elster unter Vorsitz des 
Reichsbauernführers eine Sitzung über Fragen der Er - 
nährungs Wirtschaft Sudetendeu t s ch I a n d s 
statt. An dieser Sitzung nahmen neben dem von Reichs 
kommissar Henlein eingesetzten Vertrauensmann für die 
Fragen der Ernährungs- und Landiwrtschaft, Raschka, der 
Reichsobmann des Reichsnährstandes, Behrens, Verwal 
tungsamtsführer Körner und die Landesbauernführer 
der an Sudetendeutschland angrenzenden Landesbauern 
schaften teil. 
Tie Regierungsbildung in Preßburg. 
Prag, K. Oktober. Amtlich wird mitgeteilt: „Die Prager 
Regierung hat anstelle des Präsidenten der Repubsik den 
Abgeordneten Dr. Joses Tiso, amtierenden Vizepräsiden 
ten der Slowakischen Volkspartei, zum Minister für die 
Verwaltung der Slowakei ernannt. 
„In Ergänzung zu diesem Dekret hat die Regierung den 
Minister Dr. Tiso um den Vorschlag weiterer slowakischer 
Minister ersucht, die bis zur endgültigen Regelung die Re 
gierungsgewalt in der Slowakei ausüben werden." 
Noch keine Klarheit über die Slowakei. 
Prag, K. Oktober. Im Augenblick liegen in Prag noch 
zu wenig Nachrichten aus Preßburg vor, um über den In 
halt des Beschlusses der slowakischen autonomistischen Par 
teien, die sich unter der Führung der Slowakischen Volks 
partei zusammengschlossen haben, volle Klarheit zu schas 
sen. Man stützt sich daher hier vor allem auf den Auto 
nomie-Entwurf, den die Partei Hlinkas der tschecho 
slowakischen Regierung im Juni dieses Jahres vorgelegt 
hat. 
Dieser Autonomie-Entwurf sieht die Schaffung eines 
autonomen slowakischen Gebiiets mit slowa 
kischer Amtssprache, eigener Landeszugehörigkeit, gesetz 
gebender Körperschaft und einer nach belgischem Muster 
aufgebauten nationalen Gliederung der Armee vor, wobei 
in der Slowakei nun slowakisches Militär unter dem Kom 
mando eines slowakischen Befehlshabers stationiert sein 
soll. 
Nach dem Entwurf bleiben gemeinsame tschecho-slo 
wakische Angelegenheiten: die nationale Vertei 
digung (mit der angeführten Ausnahme), das Geld-, 
Münz-, Versiche r u n g s- und Verkehrswesen, 
das Zollsystem, das Maß- und G e w i ch t s s y st em, 
die Verwaltung der früher entstandenen Staats 
schulden, die Staatsmonopole und staatlichen 
Unternehmungen (mit Ausnahme der Wälder, 
Güter, Berg- und Hüttenwerke und Bäder), schließlich die 
Außenpolitik mit den dazu gehörigen Rechten der 
Vertragsabschlüsse, Kriegserklärung usw. 
Das Tagesziel des Vormarsches im Abschnitt IV erreicht. 
Berlin, K. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Die Truppen des Generaloberst von Rund st edt haben 
im Gebietsabschnitt IV ihr Tagesziel, die Linie Obe r - 
Lindewiese Freiwaldau Olbersdorf er 
reicht. 
Alle übrigen Angelegenheiten fallen unter 
die gesetzgebende Gewalt des slowakischen 
Landtages. Zur Gültigkeit von Beschlüssen der gemein 
samen tschecho-slowakischen Nationalversammlung soll jedoch 
notwendig sein, daß hierfür nicht nur die Mehrheit aller 
Mitglieder der Nationalversammlung, sondern auch die 
Mehrheit der in der Slowakei gewählten Mitglieder stimmt. 
Der Landtag wird nach Preßburg einberufen. 
Der Vorsitzende des Landtages ernennt aus den Mitglie 
dern des Landtages die erste autonome Landesregierung. 
Die Gleichberechtigung der in der Slowakei lebenden nicht 
slowakischen Landesangehörigen ist ausdrücklich vorgesehen. 
Ungarn nimmt Rücksicht auf Prager Regierungskrise. 
Prag, 6. Oktober. Die ungarische Regierung ließ am 
Donnerstag durch ihren Gesandten in Prag der tschecho-slo 
wakischen Regierung eine Note überreichen, in der sie sich 
mit Rücksicht auf die tschecho-slowakische Regierungskrise mit 
emem späteren Beginn der Verhandlungen, und zwar a m 
8. Oktober, 12 Uhr, einverstanden erklärt. 
Die ungarische Reigerung hält jedoch unverändert an 
ihren Forderungen fest, die in ihrer Note vom 
3. Oktober aufgestellt wurden. 
Im Hinblick darauf, daß die Lage der Ungarn in der 
Tschecho-Slowakei immer unhaltbarer geworden ist, macht 
die ungarische Regierung erneut darauf aufmerksam, daß 
dieser Umstand einen äußerst schnellen VerHand 
lungsablauf erfordere. 
Schreckenstage im ungarischen Siedlungsgebiet. 
Budapest, 6. Oktober. In der an der tschecho-slowakischen 
Grenze gelegenen Grenzstadt Satoraljaujhely sind am 
Donnerstag in den frühen Morgenstunden 50 Flücht 
linge aus der Tschecho-Slowakei eingetroffen. Sie sind 
auf ihrer Flucht schwer verfolgt und beschossen worden, so 
daß zwei Personen schwer verletzt ankamen. 
Nach Angaben der Flüchtlinge sind in den Gemeinden 
Kiralyhelmec und Perbenyik sowie in den umliegenden Dör 
fern nunmehr auch die ständig angesiedelten tschechischen Le 
gionisten nach dem Landesinnern geflüchtet. Vor ihrem 
Abzug haben sie diese Ortschaften vollkommen ausge 
plündert. So haben sie das ganze Getreide mitge 
schleppt. 
Nach dem Abzug des Militärs haben sich in den geräum 
ten Ortschaften bewaffnete kommunistische Banden 
breit gemacht, denen die wehrlose Bevölkerung nun aus 
geliefert ist. 
In der Gemeinde Oerös hat eine freiwillige jüdische 
Terror kompanie den Grenzdienst übernommen. In 
der Gemeinde Nagytewkany ist an Stelle des tschechischen 
Militärs ein kommunistisches Bataillon eingerückt, an des 
sen Spitze jüdische Terroristen stehen. 
Hier kam es zwischen den Kommunisten und den unga 
rischen Kleinlandwirten zu blutigen Zusammen 
stößen. Die bewaffneten Banden bedrohen überall jeden, 
der sich der Plünderung widersetzt, oder ungarische Lieder 
singt mit dem Tode. 
Dieses Auftreten hat mehrfach zu schweren Zusam - 
m e nstößen mit der bis Zur Verzweiflung erbitterten Be 
völkerung geführt. In den Gemeinden Nagyeres und Oerös 
hat die Bevölkerung die Kaserne der tschechischen Zollwache 
in Brand gesteckt und in der Gemeinde Perbenyik wurde 
die Kaserne in die Lu f t gespr e n g t. . 
Ungarisch-polnische Besprechung in Warschau. 
Warschau, K. Oktober. Der seit Mittwoch in Warschau 
weilende Kabinettschef des ungarischen Außenministeriums 
Graf Czaky wurde in Begleitung des ungarischen Ge 
sandten in Warschau deHary von Vizeaußenminister Graf 
Szembek und von Außenminister Beck empfangen. An 
schließend begab sich der polnische Außenminister zum 
Staatspräsidenten. 
„Sendboten der Völker." 
Rom, K. Oktober. Zu dem vom Faschistischen Arbeiter- 
Verband soeben herausgegebenen Werk „S endbotender 
Völker", das in eindrucksvoller Weise den Erfolg der seit 
Jahren durchgeführten Ferienreisen deutscher Arbeiter nach 
Italien und italienischer Arbeiter nach Deutschland beleuch 
tet, hat der italienische Außenminister Graf Ciano das 
Vorwort geschrieben. 
Der Faschismus und der Nationalsozialismus seien, wie 
der italienische Außenminister im einzelnen ausführt, bei 
der Verwirklichung dieser Gemeinschastsreisen von dem Ge 
danken ausgegangen, daß es ein dauerhaftes Einvernehmen 
Zwischen den Staaten nur geben könne, wenn es im G e i st 
der Völker verankert sei. Anstelle der oft egoistischen 
und nur wenigen Begünstigten vorbehaltenen Vergnügungs 
reisen seien auf Befehl des Duce und des Führers die 
großen und fruchtbaren Begegnungen der Arbeitermassen 
getreten. 
Damit hätten die beiden Regime aber auch zugleich dem 
schaffenden Volk eine hohe politische Mission an 
vertraut. Dieser erste Versuch habe die besten Ergebnisse ge 
zeitigt. Tie „Sendboten der Völker", die zur direkten Füh 
lungnahme zwischen den Arbeitermassen der beiden Völker 
geführt hätten, gehörten, wie Austenminister Graf Ciano ab 
schließend betont, zu den wichtigsten Faktoren, die das poli 
tische System der Achse Rom —Berlin untermauert und ge 
festigt haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliV 