
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 13. Januar 
Nr. 
S 9 
Der Führer beim Konzert des Lehrergesangvereins. 
Berlin, 14. Januar.. Das lubiläumskonzert des Berliner 
Lehrergesangvereins m der Philharmonie am Donnerstag 
erhielt seine besondere Note durch die Anwesenheit des 
Führers, der damit den bekannten und seit 50 lahren 
bewährten Pionier deutscher Volksgesangskunst ganz beson 
ders auszeichnete. 
Der Fuhrer, in dessen Begleitung sich u. a. Reichspresse 
chef Dr. Dietrich und Oberführer Wiedemann be 
fanden, wohnte dem Konzert mit dem Vorsitzenden des 
Berliner Lehrergesangvereins, Rektor Brauner, in der 
Ehrenloge bei. 
Die Konzertbesucher bereiteten dem Führer, als er völlig 
unerwartet erschien, herzliche Ovationen, die sich auch in der 
Pause und nach Schluß des Konzerts wiederholten. Die 
Mitglieder des Lehrergesangvereins erwiesen sich an diesem 
Ehrenabend der 50sährigen Geschichte ihres in ganz Deutsch 
land bekannten und geschätzten Chors würdig und boten 
unter Leitung des Chordirektors der Staatsoper, Karl 
Schmidt, ein auserlesenes künstlerisches Programm, das 
den begeisterten Beifall des ausverkauften Hauses fand. 
Frühstück für Gorma auf der deutschen Botschaft. 
Rom, 14. Januar. Zu Ehren des Ministerpräsidenten 
Generaloberst Görina und seiner Gemahlin aaben Bot 
schafter und Frau von Hassel! am Donnerstag auf der 
Botschaft ein Frühstück. 
Teutschlands Teilnahme zum Tode von Frau Celmins. 
Berlin, 14. Januar. Anläßlich des Ablebens der Gattin 
dcs Lettischen Gesandten in Berlin, Frau Celmins, 
haNn der Reichsminister des Auswärtiaen, Freiherr von 
Neurat b und der stellvertretende Staatssekretär im Aus 
wärtiaen Amt, Ministerialdirektor Gaus, dem Gesandten 
ihr Beileid telegraphisch zum Ausdruck gebracht. Zur Bei 
setzung hat die Deutsche Gesandtschaft in Riga ie einen 
Kranz im Auftrag des Führers und Reichskanzlers und 
des Rcichsministers des Auswärtigen niedergelegt. 
Lauterbacher über die Heimbeschaffungsaktion der HJ. 
Berlin, 14. Januar. Ueber die Bedeutung der Heim 
beschaffungsaktion sprach am Donnerstag der Stellvertreter 
des Reichsjugendführers, Stabsführer Lauterbacher, 
zugleich als Leiter des Heimbeschaffungsausschusses, vor 
der Presse, wobei er vor allem die dringende Notwendigkeit 
eines großzügigen Neubaues von Heimen eingehend be 
gründete. 
Die Zahl der augenblicklich vorhandenen Heime genüge 
jedoch zur Erfassung der gesamten deutschen Jugend bei 
weitem nicht. Trotz schöner Einzelerfolge der Heimbe 
schaffung sei bisher erst ein Drittel der deutschen Jugend 
in Heimen untergebracht; in Notstandsgebieten und Groß 
städten bestehe vielfach geradezu eine Heimnot. 
Aus dieser Erkenntnis heraus habe es sich die erste 
große Heimbauaktion der Hitler-Jugend zur Aufgabe ge 
stellt, mit möglichst geringen Mitteln und zeitgemäßen 
Baustoffen neue Heime zu errichten. Die Heimbauten der 
Hitler-Jugend wollten sich würdig in die Bauvorhaben des 
Reiches und der Partei eingliedern. 
Stabsführer Lauterbacher ging dann im einzelnen auf 
die Inneneinrichtung ein, die der äußeren Gestalt angepaßt 
sein soll. Für die späteren Bauabschnitte seien Stätten für 
Leibesübungen sowie Turn- und Schwimmhallen vorge 
sehen. Die Finanzierung der neuen Heimbauten werde unter 
Mitwirkung aller interessierten Stellen des Staates und 
der Partei, vor allem des Reichsschatzmeisters und der Ge 
meinden, durchgeführt. 
Eden und Hoare bei Baldwin. 
London, 14. Januar. Ministerpräsident Baldwin 
hatte am Donnerstag eine Besprechung mit Außenminister 
Eden über die internationale Lage. Später empfing Bald 
win den Besuch des Ersten Lords der Admiralität Sir 
Samuel Hoare. 
Im Laufe des Nachmittags begab sich der Ministerprä 
sident nach Chequers, wo er das Wochenende verbringen 
wird. 
Eden reist nach Genf. 
London, 14. Januar. Wie verlautet, begibt sich Außen 
minister Eden am kommenden Mittwoch zur Völkerbunds 
ratstagung nach Genf. 
Tie Besprechung des Domimenmmisters mit de Valera. 
London, 14. Januar. Dominienminister Malcolm 
MacDonald hatte am Donnerstag, wie bereits gemel 
det, eine Unterredung mit dem irischen Ministerpräsidenten 
de Valera und mit Ministerpräsident BaldWin. 
Ueber die Besprechung mit de Valera wurde eine amt 
liche Verlautbarung ausgegeben, in der es lediglich heißt, 
der Dominienminister habe mit de Valera zwangslose Be 
sprechungen über eine Anzahl von Angelegenheiten gehabt, 
die die Beziehungen zwischen den beiden Ländern betreffen. 
Ueber das Ergebnis dieser Besprechungen ist noch nichts 
bekannt geworden. 
Der parlamentarische Korrespondent von Preß Asso 
ciation äußert sich über die Unterredung de Valeras mit 
Malcolm MacDonald dahin, daß verfassungsmäßige und 
politische Fragen ebenso wie die wirtschaftlichen Beziehun 
gen zwischen Irland und England erörtert worden seien. 
Auch außenpolitische Themen, so die Spanienpolitik, seien 
berührt worden. In gut unterrichteten Kreisen erklärt man, 
daß jetzt eine bessere Atmosphäre zwischen Großbritannien 
und Irland herrsche. Diejenigen, die die Dinge gut kenn 
ten, neigten immer mehr der Ansicht zu, daß de Valera eine 
versöhnlichere Haltung gegenüber England einehmen werde. 
Dem Dominienminister werde bei Zusammentritt des Par 
laments eine Frage bezüglich der Beziehungen Englands 
zu Irland gestellt werden. 
Die Nachricht über die Londoner Besprechungen de 
Valeras mit Malcolm MacDonald hat in Dublin gleichzei 
tig Ueberraschung und Befriedigung ausgelöst. In politi 
schen Kreisen wird der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß 
diese erste Fühlungnahme der Beginn besserer Beziehungen 
zwischen Dublin und London werden möge. 
Vielfach glaubt man auch, daß de Valera eine Bereini 
gung der englisch-irischen Meinungsverschiedenheiten im 
Hinbück aus die Parlamentswahlen wünscht, die wahrschein 
lich im kommenden Herbst über die neue Verfassung des 
irischen Freistaates stattfinden. 
Fran9ois-Poncet bei Lebrun. 
Paris, 14. Januar. Der Präsident der Republik hat am 
Donnerstag nachmittag den französischen Botschafter 
empfangen. 
Herriots Rede als wiedergewählter Kammerpräsident. 
Paris, 14. Januar. Der wiedergewählte Kammerpräsi 
dent Herriot hielt am Donnerstag nachmittag in der 
Kammer die übliche Antrittsrede. Er ermahnte die Fran 
zosen zur Einigkeit und Disziplin. Die von der Volksfront 
regierung getroffenen Maßnahmen könnten nur von Dauer 
sein, wenn Ruhe im Lande herrsche. Wenn Frankreich auch 
nicht mehr die zahlenmäßige Ueberlegenheit für sich habe, so 
würde es doch die Nation der Qualität bleiben. 
Frankreich werde noch zu oft verleumdet und mißver 
standen. Es habe sich nichts vorzuwerfen und strecke auch 
heute noch seinem früheren Gegner die Hand hin. Frank 
reich wolle sein Wohlergehen nicht auf der Armut irgend 
eines anderen Volkes aufbauen. Es sei in jedem Augen 
blick bereit, vernünftige Abkommen abzuschließen, und es 
achte die inneren Vorrechte der anderen Völker, so wie es 
gewillt sei, die eigenen zu verteidigen. 
Herriot erklärte schließlich, daß die Meinungsverschie 
denheiten zwischen den Franzosen nur oberflächlich (!) seien 
und daß man sich dadurch nicht irreleiten lassen solle. So 
bald es um das Vaterland gehe, gebe es nur ein Frankreich. 
Senatspräsident Jeanneney wiedergewählt. 
Paris, 14. Januar. Der Senat hat am Donnerstag 
nachmittag seinen bisherigen Präsidenten Jeanneney 
wiedergewählt. 
Französischer Botschafterwechsel in Washington. 
Washington, 14. Januar. Die franziMche Regierung hat 
um das Agrement für den früheren französischen Minister 
Bonnet nachgesucht, der den bisherigen französischen 
Botschafter Laboulaye ersetzen soll. Laboulaye hat um 
seine Versetzung nach Paris gebeten. Die Gründe sind pri 
vater Natur, und der Wechsel hat keine politische Bedeutung. 
Selbst in französischen Blättern wird nach hier einlau 
fenden Meldungen zugegeben, daß die französischen Vor 
schläge über eine Neuregelung der Schuldenfrage in Ame 
rika wenig Gegenliebe finden, und daß Bonnet, wenn er 
nach Washington kommt, keinen sich hierauf beziehenden 
Sonderauftrag Haben dürfte. 
Die Bank von Frankreich im Dienste des Bolschewismus. 
Paris, 15. Januar. Die Haltung und die Praxis, die die 
Bank von Frankreich gegenüber dem in Spanien von den 
Bolschewisten geraubten Staatsgold einnimmt, das dann 
nach Paris geschleppt worden ist, haben bereits wiederholt 
die Besorgnis verantwortungsbewußter französischer Kreise 
hervorgerufen und, wie Le Jour am Freitag bemerkt, auch 
in London einen sehr schlechten Eindruck gemacht. 
Das Blatt spricht heute von neuen eigenartigen Machen 
schaften der Bank von Frankreich zu Gunsten der roten 
Machthaber von Valencia. Nach dem Währungsgesetz vom 
10. Oktober v. I. dürfen Vorschüsse auf Gold nur noch von 
der Bank von Frankreich gewährt werden, und diese Opera 
tionen müssen im Wochenbericht der Bank vermerkt werden. 
Allerdings hat sie die Ermächtigung, in besonderen Aus 
nahmefällen das Bevorschussungsrecht auch Privatbanken zu 
überlassen. 
Das Blatt fragt nun, ob der Gouverneur der Bank von 
Frankreich nicht von dieser Ermächtigung zu Gunsten einer 
Bank Gebrauch gemacht habe, die nur eine maskierte Ein 
richtung der Sowfetregierung sei. Handele es sich nicht um 
die gleiche Bank, die alle Finanzoperationen der Bolsche 
wisten von Valencia durchführe? Das Blatt fügt hinzu, daß 
die erste Ermächtigung der erwähnten Art für Rechnung 
des bolschewistischen Spaniens bereits erfolgt sei. 
Arbeitstagung der „Fipresci" in Wien. 
Wien, 14. Januar. Anläßlich der am Freitag beginnen 
den Arbeitstagung der „Fipresci", der Internationalen 
Vereinigung der Filmfournalisten und der ihnen ange 
schlossenen Wochenschau-Kameraleute, trafen am Donners 
tag gegen 30 Abgeordnete aus Deutschland, Italien, Un 
garn, Polen, Frankreich und Belgien hier ein. 
Der deutschen Abordnung, die vom Vizepräsidenten der 
„Fipresci" und Präsidenten der deutschen Sektion, C. M. 
Köhn, geleitet wird, gehören Dr. Olimsky als Vertre 
ter des Vizepräsidenten der Reichsfilmkammer, Hauptschrift 
leiter Karoly Kampmann und Schriftleiter Rene 
Bayer an. 
Kommunistenrazzia in Wien. 
Wien, 14. Januar. In den letzten Wochen wurden in 
Wien mehrere Funktionäre der kommunistischen „Roten 
Hilfe" festgenommen. Unter den Angehaltenen befinden 
sich auch ein bekannter, im Jahre 1934 aus einem Bezirks 
gericht entsprungener ehemaliger sozialdemokratischer Par 
teifunktionär, mehrere Kreisfunktionäre des Wiener Ge 
bietes und eine Anzahl Kreisfürsorgerinnen. 
Bei einer Haussuchung im Büro des Sekretariats wur 
den große Mengen von Druckschriften und Propaganda 
material, sowie gefälschte Personalausweise vorgefunden. 
26 Personen sind in Haft genommen worden. 
Keine Auslandsreise des griechischen Königs. 
Athen, 14. Januar. Die heutigen Morgenzeitungen 
bringen folgende Meldung: 
Bezüglich der Gerüchte über eine Auslandsreise König 
Georgs 11. glauben wir zu wissen, daß der König lediglich 
eine Reise in die griechischen Provinzen Plane, so daß eine. 
Auslandsreise, für den Augenblick wenigstens, nicht in Frage 
komme. 
Neuer großer Erfolg Francos. 
London, 15. Januar. Nach einer Reuter-Meldung 
aus Gibraltar haben die Truppen des Generals Franco dir 
stark befestigte südspanische Stadt Estepona, die auf 
dem Wege nach Malaga liegt, eingenommen. 
Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in 
Salamanca bestätigt die Besetzung der strategisch wichtigen 
Küstenstadt Estepona. Die Bolschewisten hätten in ihren 
Befestigungen und Schützengräben eine große Anzahl von 
Toten und viel Kriegsmaterial zurückgelassen. 
An der Madrider Front ist keine Lageveränderung ein 
getreten. Bei Las Rozas unternahmen die Kommunisten 
einen Angriff, der jedoch blutig zurückgewiesen wurde. Äuch 
an den übrigen Fronten herrschte geringe Gefechtstätigkeit. 
Die Zahl der roten Ueberläufer ist wiederum gestiegen. 
Katalonien unter sowjetrussischer Knute! 
London, 14. Januar. Daß die wirklichen Machthaber 
Katalonien Bolschewistenhäuptlinge sind, die eigens zu die 
sem Zweck aus der Sowjetunion importiert wurden, be 
stätigt am Donnerstag der Evening Standard. Auf 
Grund überzeugenden Beweismaterials einer aus Barce 
lona nach England gekommenen Persönlichkeit stellt das 
englische Blatt nochmals ausdrücklich fest, daß der Bolsche 
wistenhäuptling und Leiter des Novemberumsturzes in Sow 
jetrußland, Wladimir Antonow-O w s e j e n k o , als 
Generalkonsul in Barcelona die Gewalt in Katalonien völlig 
in Händen habe. 
Sämtliche Verordnungen und Erlasse des katalanischen 
sogenannten „Parlaments", sogar die Reden der Bolsche 
wiken, die sich „Minister" nennen lassen, müssen dem sow 
jetrussischen „Generalkonsul" zur Begutachtung vorgelegt 
werden. Auch die Anführer der roten Horden nähmen häufig 
mit ihm Fühlung. Antonow-Owsejenko spreche nicht spanisch, 
lerne aber zurzeit katalanisch und halte bereits in dieser 
Sprache Reden in Hetzversammlungen, um den roten Mob 
zu immer neuen Gewalttaten anzufeuern. 
Neue sowjetische Lieferungen an die Spanienbolschewisten. 
Athen, 14. Januar. In der ersten Hälfte des Januar 
hat wiederum eine größere Zahl spanisch-bolschewistischer 
Schiffe, aus dem Schwarzen Meer kommend, die Darda 
nellen durchfahren. 
Zum Beispiel waren es am 7. Januar das Schiff 
„SAC. 6" mit 1650 t Kriegsmaterial, 500 t Lebensmittel 
und 50 t Medikamenten, das von Odessa kam und Barce 
lona zum Ziel hatte, und das Schiff „Componanes" mit 
7515 t Gasolin, das von Batum nach Valencia fuhr. 
Am 8. Januar fuhren die folgenden roten spanischen 
Dampfer durch die Dardanellen, sämtlich in Odessa be 
laden: „Celta" mit 500 t Kriegsmaterial und 500 t Muni 
tion in Richtung Valencia; „Mar Blanco" mit zwei Flug 
zeugen, 25 Geschützen, 12 Tanks und 1200 t Kriegsmaterial 
.an Bord, für Alieante bestimmt, und schließlich „Antonio 
de Satrustegi" mit zwei Flugzeugen, 1200 t Kriegsmaterial 
und Munitnon, mit Ziel Valencia. 
Anarchisten warnen vor Verhaftung der Mörder Jagues. 
Salamanca, 15. Januar. Den Anarchisten, die im De 
zember vorigen Jahres einen Mordanschlag auf den roten 
„Ernährungskommissar" von Madrid, Uague, verübten 
und bald darauf festgenommen wurden, ist ein Ausbruchs 
versuch geglückt. Die anarchistische Presse warnt vor einer 
Wiederverhaftung dieser Verbrecher und droht „Rachemaß 
nahmen" der anarchistischen Gruppen an. 
Holländische Werber unter Anklage. 
Amsterdam, 14. Januar. Am Donnerstag wurden zwei 
Marxisten wegen Werbung von Freiwilligen für eine 
fremde Kriegsmacht nach eingehenden Untersuchungen der 
Kriminalpolizei unter Anklage gestellt. Sie werden be 
zichtigt, holländische Arbeitslose für die „Internationale 
Brigade" im roten Spanien angeworben zu haben. 
Polnische Schulbehörde schließt litauisches Gymnasium. 
Warschau, 14. Januar. Das litauische Gymnasium in 
Swiencany, dem Hauptsitz der litauischen Minderheit in 
Polen, ist auf Anordnuna der polnischen Schulbehörde ge 
schlossen worden. 
Der rote Dampfer „Mar Cantabrico" in Veracruz. 
Mexiko, 14. Januar. Am Mittwoch abend traf in Vera 
eruz der aus New Jork kommende spanische Dampfer 
Mar Cantabrico ein, der bekanntlich mit einer Flug 
zeug- und Waffenlieferung aus den Vereinigten Staaten 
nach Valencia unterwegs ist. Die Brücke des Dampfers 
trägt die Inschrift: „Ruhm für Mexiko! Antifaschist, Spa 
nien grüßt dich!" Man vermutet, daß der Dampfer in 
Veracruz weiteres Kriegsmaterial laden wird. 
Kommunisten ans brasilianischer Polizeihaft entflohen. 
Rio de Janeiro, 14. Januar. Zwei wegen Teilnahme 
an einem kommunistischen Putsch gefangen gehaltene ehe 
malige Offiziere, die wegen Erkrankung in einem Hospital 
untergebracht worden waren, sind entflohen. Der eine, der 
frühere Hauptmann Trifino Correa, war einer der be 
rllchtigsten kommunistischen Agitatoren. Der andere, der 
aus der Armee ausgestoßene Leutnant Mario Souza, war 
der Ermordung regierungstreuer Offiziere während des 
kommunistischen Putsches angeklagt. Die Polizei nimmt 
an, daß die Flucht durch kommunistische Helfershelfer vor 
bereitet wurde. 
Der Streik in der amerikanischen Automobilindustrie. 
New Jork, 15. Januar. Das in Flint (Michigan) 
liegende Kontingent der Nationalgarde wurde auf Anord 
nung des Gouverneurs auf 2360 Mann erhöht, da der 
Streik in der Automobilindustrie immer größeren Umfang 
annimmt. 
Die Zahl der durch den Streik bei den General Motors- 
Werken arbeitslos gewordenen Arbeiter ist auf etwa 135 666 
gestiegen, nachdem zwei weitere Chevrolet-Werke wegen 
Materialmangels schließen mußten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin« 