
5! Ä 6 O 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Mittwoch, 27» Januar 
116 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 28. Januar. Der Führer und Reichskanz 
ler hat der Frau Christiane Seeliaer in Telto w aus 
Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein Per 
sönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen 
lassen. 
Zeitungsverkauf auch bei Uebertragung der Fuhrerrede. 
Berlin, 27. Januar. Nach den Richtlinien, die zur Durch 
führung des in dem Aufruf des Neichsministers für Volks 
aufklärung und Propaganda vom 26. 1. 1937 angeordneten 
Volksempfanges der Rede des Führers am 30. Januar 1937 
ergangen sind, bleiben am 30. Januar 1937 während der 
Sendezeit von 13 —16 Uhr alle Verkaufsstellen geschlossen. 
Der Verkauf von Zeitungen wird durch diese Maßnahme 
nicht berührt. Zeitungen können auch in der Zeit von 
13 —16 Uhr verkauft werden. 
Sitzung des Verwaltungsrats der Reichsbahn. 
Berlin, 27. Januar. Am 26. und 27. Januar 1937 trat 
der Verwaltungsrat der Deutschen Reichsbahn zu einer 
ordentlichen Sitzung zusammen. 
An der Sitzung nahm erstmalig teil das von der Reichs 
regierung neu ernannte Mitglied: Hermann Esser, 
Staatsminister a. D., Geschäftsführender Präsident des 
Neichsausschusses für Fremdenverkehr und Präsident des 
Neichsfremdenverkehrsverbandes, Berlin. 
Von den satzungsgemäß zu Ende des vorigen Jahres 
ausgeschiedenen Herren waren die bisherigen Mitglieder: 
Carl Krecke, Vorstandsmitglied der Berliner Kraft und 
Licht (Bewag) AG., Berlin, Dr. Krupp von Bohlen 
und Halb ach, Industrieller, Essen, Otto Stein 
brinck, Kapitänleutnant a. D., Direktor der Mitteldeut 
schen Stahlwerke AG., Berlin, Dr. FreiherrvonWil 
mowsky, Landrat a. D., Marienthal, wiederernannt; 
ferner war als Vertreter der Vorzugsaktionäre Hermann 
R. Münchmeyer, Kaufmann, Hamburg, wieder 
gewählt. 
Zu Beginn der Zmgung wurde die Neuwahl des 
Präsidiums und* der Ausschüsse vorgenommen. 
Es wurden einstimmig zum Präsidenten des Verwaltungs 
rats der Staatssekretär im Neichsverkehrsministerium 
Koenigs und zum Vizepräsidenten Freiherr von 
Schröder, Köln, wiedergewählt. 
In seinen Beratungen beschäftigte sich der Verwaltungs 
rat zunächst mit der Finanzlage der Deutschen Reichs 
bahn. Die Gesamtbetriebseinnahmen des Jahres 1936 be 
laufen sich nach den bisher vorliegenden vorläufigen Ergeb 
nissen auf 3978 Millionen RM; davon sind 1668 Millionen 
NM durch den Personenverkehr, 2634 Millionen RM durch 
den Güterverkehr und 276 Millionen NM durch sonstige 
Einnahmen aufgebracht. Die gegen das Vorjahr erhöhten 
Verkehrs- und Betriebsleistungen bedingten größere Auf 
wendungen für die Betriebsführung sowie für die Unter 
haltung und Erneuerung der Bahnanlagen und Fahrzeuge. 
Erfreulicherweise ist es gelungen, das Ausmaß der Aus 
gabesteigerung niedrig zu halten. Infolgedessen wird es 
voraussichtlich möglich sein, die Betriebsrechnung mit einem 
Ueberschuß abzuschließen, der annähernd ausreicht, um die 
Ausgaben der Gewinn- und Verlustrechnung einschließlich 
der notwendigen Rücklagen und Rückstellungen abzudecken. 
Der Verwaltungsrat nahm von der Geschäftslage und 
der Tätigkeit der Tochtergesellschaften und 
Zweigunt e r n e h m e n der Deutschen Reichsbahn 
.Kenntnis. Er erhielt einen eingehenden Ueberblick über 
die Erfolge der Reichsbahnzentrale für den Deutschen Reise 
verkehr (RDV) auf dem Gebiete der Fremdenverkehrs 
werbung, über die Arbeit des Mitteleuropäischen Reise 
büros (MER) und über das Geschäftsergebnis der Mitropa. 
Die Re ichsbahnz e n t r a l e für den Deutschen 
Reiseverkehr (RDV) hatte im Jahre 1936 als Haupt 
aufgabe die Auslandswerbung für die in Deutschland ver 
anstalteten Olympischen Spiele. Der große Ausländerbesuch 
der Olympischen Winter- und Sommerspiele hat gezeigt, 
daß die umfangreiche Reisewerbung der RDV erfolgreich 
war. Die Arbeitsberichte der RDV lassen erkennen, wie die 
Neisewerbung für Deutschland im Ausland mit allen 
modernen Mitteln der Werbung durchgeführt wird. 
Bei der Mitro pa sind die Einnahmen im Jahre 1936 
gegenüber 1935 im Speisewagenbetrieb um 9,4 v. H., die 
Schlafwageneinnahmen um 7,6 v. H. gestiegen. 
Beim Mitteleuropäischen Reisebüro (MER) 
ist der Gesamtumsatz in den ersten neun Monaten des 
laufenden Geschäftsjahres um 6,4 v. H. gefallen. Dieser 
Rückgang ist verursacht durch den geringeren Absatz in 
Kreditbriefen und Reiseschecks. Vergleicht man die beiden 
Jahre ohne Kreditbrief- und Reisescheckverkehr, so ist eine 
Steigerung von 16,5 v. H. zu verzeichnen. 
Der Verwaltungsrat befaßte sich ferner eingehend mit 
sozialen Fragen der Gefolgschaft und erkannte 
dabei die besonderen Leistungen aus Anlaß des Weihnachts- 
und Neujahrsverkehrs an. Wie im sonstigen öffentlichen 
Dienst erhöht die Reichsbahn für kinderreiche Arbeiter 
familien den Kinderzuschlag für das 5. und folgende Kind 
auf mindestens 16 RM im Monat. Um den in der Bahn 
unterhaltung tätigen Arbeitern höhere Verdienstmöglrch 
keiten zu geben, wird vom 1. März bis 31. Oktober eine 
Stunde Ueberzeitarbeit zugelassen mit dem üblichen Ueber 
stundenzuschlag. 
Der Verwaltungsrat ließ sich endlich über die Wer 
tigkeit und Leistungen des Güter Wagenparks der 
Deutschen Reichsbahn eingehend unterrichten. Er 
überzeugte sich, daß die Reichsbahn in der Lage ist, auf 
Grund des vorgesehenen Fahrzeugbeschaffungsprogramms 
allen Anforderungen gerecht zu werden, und gab seine Zu 
stimmung zu weiteren Beschaffungen der Reichsbahn, so 
bald dazu sich die Möglichkeit ergibt. Der Verwaltungsrat 
erörterte ausführlich die Aufgaben der Deutschen Reichs 
bahn im Rahmen des Vierjahresplans und die 
Auswirkungen der derzeitigen Rohstofflage auf ihre Be 
schaffungs- und Erhaltungswirtschaft sowie auf die Lage im 
Neubau. 
Der Ausgleichsdienst für Abiturientinnen. 
Berlin, 27. Jauar. Die Erkenntnis, daß im national 
sozialistischen Staat jeder junge Mensch vor Beginn seines 
Hochschulstudiums die praktische Arbeit persönlich kennen 
zur Arbeitsdienstpflicht für alle an- 
Kchmoen und Studentinnen. Da aber er- 
den A b i t u r i e n t i n n e n sich stets 
die aus gesundheitlichen Gründen 
-bAntlWen Arbeitsdienst nicht in Frage kommen, 
wurde ein sogenannter „A u s g l e i ch s d i e n st" geschaffen, 
das Hauptamt für Volkswohlfahrt 
ein Arbe i t s a bko m - 
men trafen. Auf Grund dieses Abkommens erfolgt der 
Einsaß der für den Arbeitsdienst untauglichen Abiturien 
tinnen innerhalb der NSV, die auf Grund ihrer wichtigen 
sozialen und sozialpolitischen Aufgaben über die besten Mög 
lichkeiten verfügt, die jungen Mädchen praktische Arbeit 
leisten zu lassen auf Gebieten, die der Veranlagung und der 
seelischen Einstellung der Frau in besonderer Weise gerecht 
werden. 
Die künftigen Akademikerinnen werden in den Heimen 
und Landkindergärten der NSV. sowie als Haushalts 
hilfen ein reiches Betätigungsfeld finden. Die Arbeit in 
diesen Dienststellen gibt den Maiden Gelegenheit, sich nicht 
nur theoretisch mit den wirtschaftlichen und sozialen Fragen 
unseres Volkes vertraut zu machen, sie haben auch gleich 
zeitig praktische Arbeit zur Behebung auftretender Uebel 
stände zu leisten. Der enge Gesichtskreis der Schule und 
der häuslichen Umgebung wird erweitert und gefördert. 
Die NSV. wird dafür Sorge tragen, daß für die Angehöri 
gen des Ausgleichsdienstes stets eine genügende Anzahl von 
Arbeitsplätzen zur Verfügung steht. Weiter kommt sie für 
Unterkunft und Verpflegung der Dienstpflichtigen auf, zahlt 
ihnen ein Taschengeld und. trägt die Versicherungskosten. 
Endlich übernimmt sie in Zusammenarbeit mit der Reichs 
studentenführung die Betreuung der eingesetzten Aöi 
turientinnen. 
Aufruf des Reichsstatthalters Kaufmann. 
Hamburg, 27. Januar. Aus Anlaß der Verkündung des 
Gesetzes Groß-Hamburg richtete Reichs st atthalter 
Gauleiter Kaufmann einen Aufruf an die 
Bevölkerung Groß-Hamburgs, in dem er her 
vorhebt: 
„Mit dem Erlaß des Reichsgesetzes über Groß-Hamburg 
beginnt eine neue Epoche für die alte Hansestadt Hamburg. 
Mit starker Hand hat der Führer das hoheitliche, verwal 
tungsmäßige, verkehrspolitische, städtebauliche und wirt 
schaftliche Durcheinander im Stromspaltungsgebiet der Elbe 
beseitigt. Der Führer hat damit die Erfüllung der Auf 
gaben des größten Hafens des Reiches für alle Zeiten 
sichergestellt. Die Bahn ist frei für die weitere Entwicklung 
des Hamburger Hafens und der mit ihm verbundenen In 
dustrie sowie für die Schaffung ausreichender und gesunder 
Siedlungen der Groß-Hamburger Bevölkerung. 
„In der Tatsache aber, daß die Verwirklichung der 
Groß-Hamburg-Frage die erste bedeutende territoriale Neu 
gestaltung des Dritten Reiches ist, liegt zugleich ein weit 
hin sichtbares Zeichen für das große Interesse, das der 
Führer Hamburg entgegenbringt, und ein Bekenntnis des 
Reichs zu der Aufgabe Hamburgs, Zu Außenhandel und 
Schiffahrt. Diese Zusammenhänge heben das jetzt erlassene 
Neichsgesetz weit hinaus über die Tatsache einer nur räum 
lichen Neugestaltung und verleihen ihm reichspolitische, ja 
weltpolitische Bedeutung. Was Generationen erträumten, 
was Kaiserreich und Republik unterließen, ist durch den 
Führer des nationalsozialistischen Reiches mit einem 
Schlage lebendige Wirklichkeit geworden. 
„Hamburg und die preußischen Nachbarstädte und Ge 
meinden gedenken in dieser wahrhaft historischen Stunde 
mit besonderer Dankbarkeit des Mannes, der das geschaffen 
hat. Unser Dank gilt aber auch dem Ministerpräsidenten 
Generaloberst Göring, der als Beauftragter für den 
Vierjahresplan eine Regelung der Groß-Hamburg-Frage 
angeregt und zielbewußt betrieben hat, sowie dem Stell 
vertreter des Führers, Reichsminister Heß, und dem 
Reichsinnenminister Dr. Frick, die beide mit größten: 
Interesse an der Verwirklichung dieser Endlösung mit 
geholfen haben." 
Der Reichsstatthalter begrüßt dann alle Volksgenossen, 
die Betriebe und Dienststellen, die am 1. April zu Hamburg 
kommen. Die Groß-Hamburg-Frage sei nicht gelöst worden 
zum Nutzen Hamburgs in seiner bisherigen Form, sondern 
zum Nutzen des gesamten groß-hamburgischen Wirtschafts- 
und Siedlungsraumes und seiner Bevölkerung. 
„Das wird", so erklärt der Gauleiter weiter, „der Leit 
gedanke aller meiner Maßnahmen sein. Das ist auch das 
Bewußtsein, von dem vor allem meine Parteigenossen stets 
beseelt gewesen sind. Wir Nationalsozialisten werden dafür 
sorgen, daß bei der Verwirklichung des Groß-Hamburg- 
Gedankens in jeder durchzuführenden Einzelheit unsere 
Idee und unsere Weltanschauung zur Geltung kommen. Ein 
neuer Band in der Geschichte Hamburgs ist aufgeschlagen. 
Möge er in guten und schlimmen Tagen immer nur künden 
von opferbereiter und treuer Hingabe dieser Stadt und 
ihrer ganzen Bevölkerung an die große im Fuhrer ver 
körperte Idee des Nationalsozialismus und damit an das 
Reich." 
Ist die Saudschak-Frage nun erledigt? 
Genf, 27. Januar. Der dem Völkerbundsrat unter 
breitete Bericht des schwedischen Außenministers Sand 
ler über die Regelung der Sandschak-Frage enthält die 
Grundzüge der im Rahmen Syriens zu schaffenden Auto 
nomie dieses Gebietes. Auf Grund dieses sehr ins Ein 
zelne gehenden Programms sollen bis zur nächsten Ordent 
lichen Ratstagung das sogenannte Statut und das Ver 
fassungsgesetz des Sandschak ausgearbeitet und nach einem 
Beschluß des Völkerbundsrates in Kraft gesetzt werden. 
Außenminister Sandler stellt hierbei ausdrücklich fest, daß 
der Wortlaut seines Berichtes die Zustimmung der fran 
zösischen und türkischen Vertreter gefunden hat, und weist 
darauf hin, daß einige darin aufgeführte Punkte noch klar 
gestellt oder ergänzt werden müssen. 
Einleitend wird festgestellt, daß der Sandschak in 
Zukunft ein besonderes Staatswesen bilden soll 
mit völliger Unabhängigkeit in den inneren Angelegen 
heiten. Die auswärtigen Angelegenheiten werden vom 
syrischen Staat geführt. Geht Syrien Vereinba 
rungen ein, die die Unabhängigkeit und Souveränität dieses 
Staates berühren, so muß ihre Anwendung auf den Sand 
schak die Zustimmung des Völkerbundsrates finden. Der 
Bericht regt an, daß bei den Angelegenheiten, die der Zu 
ständigkeit Syriens überlassen bleiben, die Behörden und 
Parlamente Syriens und des Sandschaks durch besondere 
Beamte die Verbindung aufrechterhalten. 
Dann wird in dem Bericht umrissen, auf welche Weise 
der Völkerbundsrat die Einhaltung des Statuts und des 
Grundgesetzes des Sandschaks überwachen soll. Im Sand 
schak residiert ein vom Rat ernannter Vertreter franzö 
sischer Staatsangehörigkeit, der Gesetze außer Kraft setzen 
kann, wenn sie den Bestimmungen des Statuts oder des 
Grundgesetzes zuwiderlaufen. In diesem Fall muß der 
Völkerbundsrat eine Entscheidung treffen. Die fran 
zösische und die türkische Regierung sollen sich bereit er 
klären, etwaigen Empfehlungen des Rates zur Durchfüh 
rung seiner Entschließungen Folge zu leisten. 
Im Sandschak soll keine Armee unterhalten 
Werdenz militärische Anlagen dürfen nicht errichtet wer 
den. Erlaubt sind nur örtliche Polizeikräfte. Die Einfuhr 
und Beibehaltung von Waffen ist nur erlaubt, wenn sie 
für die Polizei bestimmt sind. 
In einem französisch-türkischen Vertrag 
sollen Bestimmungen getroffen werden, die über die For 
men, in denen die Türkei und Frankreich die gebiets 
mäßige Unversehrtheit des Sands chak garan 
tieren. Diese Garantie soll auf Grund einer Beratung 
der beiden Mächte wirksam werden. Sodann soll zwischen 
Frankreich, der Türkei und Syrien ein Abkommen getroffen 
werden mit dem Ziel, die Unverletzlichkeit der türkisch-sy 
rischen Grenze zu garantieren und auf türkischem und sy 
rischem Gebiet alle Organisationen und Veranstaltungen 
zu verbieten, die gegen die Rechtsordnung und Sicherheit 
des anderen Landes gerichtet sind. 
Das Statut des Sandschak soll die Rechte und Ver 
günstigungen festlegen, 'die der Türkei im Hafen von 
Alerandrette eingeräumt werden sollen, um ihren Durch 
fuhrhandel zu erweitern. 
Die Entschließungen und Empfehlungen des Rates 'be 
züglich des Sandschaks sollen mit Zweidrittel-Mehrheit ge 
faßt werden, wobei die Stimmen der Beteiligten nicht ge 
rechnet werden. 
Der Bericht macht dann Vorschläge über die Verteilung 
der einzelnen Fragen auf das Statut und das Grund 
gesetz. Im Statut soll der Schutz der Minderheiten ein 
schließlich des Petitionsrechtes untergebracht werden. Das 
Grundgesetz soll den Aufbau und die Befugnisse der ge 
setzgebenden, vollziehenden und richterlichen Gewalt, das 
Wahlrecht, die Sprachenfrage und die Übergangsbestim 
mungen enthalten. 
Der Rat soll einen Ausschuß von Fachleuten miß der 
Ausarbeitung der Entwürfe für Statut und Grundgesetz 
beauftragen, die von den gegenwärtig im Sandschak befind 
lichen Völkerbundsbeobachtern unterstützt werden sollen. 
Auch die französische und die türkische Regierung sollen vorn 
Rat zur Mitarbeit aufgefordert werden. Im übrigen wird 
ermähnt, daß der Anschluß von drei seit 1921 vom Sandschak 
getrennten Gemeinden an das neue Staatswesen in Aussicht 
genommen ist. 
Der Rat hat am Schluß seiner Sitzung den Bericht 
Sandlers über die Schaffung eines autonomen Gebietes 
Antiochien-Alexandrette im Rahmen des syrischen Staates 
unverändert angenommen. 
Der türkische Außenminister Rüschtü Aras sprach seine 
Genugtuung über das Zustandekommen einer Einigung 
aus. Ihr Wert werde von der loyalen Durchführung ab 
hängen. 
Der französische Außenminister Delbos begrüßte die Ver 
ständigung, weil sie die Lage im östlichen Mittelmeer stabi 
lisiere und den Status guo festige. " 
Der rumänische Außenminister Antonescu, Außen 
minister Eden, Litwinow-Finkeist ein und der 
Ratspräsident Wellington Koo sprachen ihre Glück 
wünsche aus und dankten dem schwedischen Außenminister 
für seine Vermittlertätigkeit. 
Zu den Zwischenfällen in La Chaux de Fonds. 
La Chaux de Fonds, 27. Januar. Die Oeffnung der 
Leiche des bei den Zusammenstößen zwischen Angehörigen 
der „Jeunesse nationale" und Kommunisten am Montag 
gestorbenen Leiters der „Jeunesse nationale", Dr. Bour 
guin, ergab, daß der Tod durch Herzschlag infolge eines 
langjährigen Leidens erfolgte, und daß keine Verletzungen 
vorlagen. 
Die kommunistische Sabotage auf britischen Staatswerften. 
London, 27. Januar. Nach einer Mitteilung des parla 
mentarischen Sekretärs der Admiralität im Unterhaus sind 
seit dem 1. Januar 1936 auf den staatlichen Werften in 
England fünf Fälle von Beschädigung oder versuchter 
Beschädigung britischer Schiffe zu verzeichnen gewesen. Der 
Vertreter der Admiralität fügte hinzu, daß der angerichtete 
Schaden Zwar nicht groß gewesen sei, was aber kein Maß 
stab für den Ernst etwaiger Folgen sein könne. Es sei Wohl 
lediguch dem Sicherheitsdienst auf den Staatswerften zu 
verdanken, daß nur geringe Schwierigkeiten entstanden seien. 
Weil sie den Union Jack nicht grüßen wollten. . . . 
London, 27. Januar. Wie aus Kalkutta gemeldet wird, 
sind 2009 Studenten der dortiaen Universität in den Streik 
getreten. Anlaß zum Streik war die Ausschließung einiaer 
Studenten, die sich geweigert hatten, bei den Feierlichkeiten 
am Gründungstag der Universität den Union Jack Zu 
grüßen. 
Friedensangebot eines Mongolensürsten an Nanking. 
Peiping, 27. Januar. Der Führer der Sunnit-Mongolen, 
Fürst Tewang, der nach dem Ausbruch der Sianfu- 
Revolte alle Feindseligkeiten im Osten der Provinz Suiyuan 
eingestellt hatte, um den Truppen der Zentralregierung die. 
Bekämpfung der kommunistischen Gefahr zu ermöglichen, 
hat der Nankinger Regierung vorgeschlagen, 
stillstand in einen dauernden Frieden umzuwandeln. 
Sein Vorschlag sieht die beiderseitige Zurückziehung des 
Truppen von der Grenze zwischen den Provinzen Tschachar 
und Suiyuan sowie, die Einleitung von Friedensverhand 
lungen vor. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 