
moderne weittragende Geschütze. Tie Kanoniere ssin) 
Spanier, während, wie berichtet wird, die Offiziere 
meistens Franzosen sind. . I- 
Nachmittags-Ausgabe. 
ÄeutschesNachvichkenbüro bH 
fills Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berti n, 
Sonnabend, 16. Januar 
Str. 
67 
Die Sig-Runen auf der Polizeiuniform. 
l6. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat zum Tag der deutschen Polizei folgende An 
ordnung erlassen: 
„Ich ordne an, dasz die Angehörigen der Ordnungspoli 
zei, die SS-Männer sind, die beiden Sig-Runen der 
SS auf ihrer Polizeiuniform unterhalb der linken Brust 
tasche aufgestickt tragen. 
Berlin, den 16. Januar 1937. 
gez. Adolf Hitler/' 
Lebhafter Berkehr bolschewistischer Flugzeuge in Toulouse. 
Paris, 16. Januar. Das lebhafte Treiben spanischer 
bolschewistischer Flugzeuge auf dem Toulouser Flugplatz be 
unruhigt die Action Fran 9 aise. Täglich, so wird 
dem Blatt von einem Augenzeugen berichtet, kämen dort 
Flugzeuge aus dem roten Spanien an und kehrten wieder 
dahin zurück. Sie brächten oft uniformierte Milizen mit, 
die in den Straßen spazieren gingen, ohne von der Polizei 
angehalten zu werden. Ueberhaupt scheine die Polizei nur 
da zu sein, um die Milizen zu beschützen und um Neugierige 
vom Flugplatz fernzuhalten. Am 6. Januar sei z. B. tue 
Maschine Fokker iü 45 gelandet, die früher als Fokker 20 
der französischen „Gesellschaft für Flugtransporte" gehört 
habe. Jetzt sei die Maschine von den Bolschewisten in Bar 
celona als Militärflugzeug eingesetzt worden. 
Ebenfalls am 6. Januar seien zwei Douglas-Maschinen 
eingetroffen, die mit roten Streifen bemalt waren. Ein 
französischer Flieger habe von ihnen Lichtbildaufnahmen ge 
macht. Er sei jedoch von der Mobilgarde festgenommen 
und aufs Revier gebracht worden, wo man die Aufnahmen 
zerstört habe. Der Flieger fei zwar wieder freigelassen 
worden, aber in der folgenden Nacht hätten „Unbekannte" 
einen Sabotageakt an seinem Flugzeug vorgenommen. 
Außer dem Flugplatz von Toulouse werde auch der 
Flughafen von Montaudran von den bolschewistischen Flie 
gern benützt. Die Lebhaftigkeit dieses Verkehrs sei sehr 
seltsam; aber noch merkwürdiger fei das Geheimnis, mit 
dem die meisten dieser Flugzeuge umgeben seien. In ge 
wissen Fällen verzichteten nämlich die Zollbeamten, die 
sicher entsprechende Anweisungen hätten, sowohl beim Ein 
treffen als auch beim Starten der bolschewistischen Flug 
zeuge auf jede Durchsuchung. 
Himmler gedenkt der gefallenen Polizeibeamien. 
Berlin, 16. Januar. Ten würdigen Auftakt zum „Tag 
der Deutschen Polizei" bildete am Sonnabend vormittag am 
Polizeidenkmal auf dem Horst-Wessel-Platz eine feierliche 
Ehrung der in treuer Pflichterfüllung im Dienst gefallenen 
690 deutschen Polizeibeamten durch den Reichsführer SS 
und Chef der Deutschen Polizei, Himmler, der ebenso wie 
seine beiden Hauptamtschefs, General Daluege und SS- 
Gruppenführer He ydrich, zu ihrem Gedächtnis einen 
großen Kranz niederlegte. Auch Korpsführer Hühnlein 
nahm an dem feierlichen Akt teil und legte einen Kranz 
nieder. 
Vor'dem Ehrenmal hatten die Kapelle und eine Hundert 
schaft der Schutzpolizei, ferner eine Hundertschaft Toten 
kopfverbände der SS und ein Ehrensturm des NSKK. Auf 
stellung genommen. Zugegen waren auch zahlreiche höhere 
Polizeioffiziere und die leitenden Beamten des Hauptamtes 
Ordnungspolizei und des Hauptamtes Sicherheitspolizei. 
Eine große Menschenmenge umsäumte den weiten Platz. 
Nach dem Abschreiten der Iront durch den Reichsführer 
SS und den Korpsführer erfolgte unter den Klängen des 
Liedes vom guten Kameraden die feierliche Kranznieder 
legung. „Den tapferen Toten der deutschen Polizei", so 
lautete auf schwarzer Schleife die Inschrift, die der Reichs 
führer SS den im Dienste am Vaterland, im Kampf 
gegen den Kommunismus und das Verbrechertum ge 
fallenen Polizeibeamten Deutschlands gewidmet hat. 
Den Abschluß der Feierstunde bildete ein Vorbeimarsch 
der Ehrenformationen. 
Erfolgreiche Razzia gegen Kommunisten in Warschau. 
Warschau, 16. Januar. Die in letzter Zeit wieder außer 
ordentlich verstärkte Wühlarbeit der Kommunisten in War 
schau veranlasste die Polizei zu einer größeren Säuberungs 
aktion. Nach längeren Beobachtungen führte sie in der 
Nacht zum Sonnabend etwa 120 Haussuchungen durch, bei 
denen 96 Verhaftungen erfolgten. Unter den 
menen befindet sich eine Reihe bekannter Kommunisten, die 
feit längerer Zeit von den Behörden gesucht wurden. So 
weit Namen der Verhafteten bekanntgegeben sind, handelt 
es sich durchweg um Juden. 
Dunkle Kräfte am Werk. 
Paris, IK. Januar. „Man hat uns in den Krieg führen 
wollen", erklärt die radikalsozialistische Röpublique, 
die sich die Unabhängigkeit von Volksfronteinflüssen be, 
wahrt hat. Das Blatt gibt zunächst die zahlreichen Presse 
üußerungen wieder, in denen während der letzten Tage nach 
der Herkunft der französischen Falschmeldungen über 
Marokko geforscht wurde, und stellt dann fest, daß der Presse 
feldzug in Frankreich zunächst von gewissen Rechtszeitungen, 
wie „Echo de Paris" (Pertinax), „Ordre", Ami du Peuple" 
(Mandel) und von Linkszeitungen wie „Humanste" und 
„Oeuvre" (Tabouis) geführt worden sei. 
Es überrasche niemanden, wenn man erfahre, daß die 
„Humanste" von der sowjetrussischen Botschaft redigiert 
werde und daß die erwähnten Rechtszeitungen Anhänger 
eines französisch-sowjetrussischen Bündnisses einschließlich 
Generalstabsabmachungen seien. Alles habe sich so abge 
rollt, als wenn irgendeine Macht ein Mann, eine Partei, 
eine ausländische Regierung es dahin bringen wollte, daß 
die französische Presse ihre Grenzen überschreite, gegen 
Deutschland Hetze und französische Truppen für das Rif-Ge 
biet fordere. 
Sei das ein Börsenmanöver gewesen? Gewiß, die Bör 
sianer hätten die Gelegenheit beim Schopf ergriffen und 
dabei 80 Millionen Franken verdient. Aber das sei nur 
eine nebensächlichere Seite der Angelegenheit. Man müsse 
tiefer schürfen. Diejenigen, die aus der Panik hätten Ge 
winn ziehen wollen, befänden sich in Frankreich und im 
Auslande; denn es gebe ein Hand-in-Hand-Arbeiten zwischen 
gewissen Franzosen und dem Auslande. Es sei auffällig, 
daß der Feldzug gerade in dem Augenblick erfolgt sei, als 
die meisten Regierungsmitglieder von Paris abwesend 
waren. 
Wer habe denn in jenen Tagen, als die große Jnfor 
mationspresse keine amtliche Auskunft erhalten konnte, über 
die Dinge genau Bescheid gewußt und doch nichts gesagt? 
Wisse MM denn nicht, daß man sich bereits im Ausland zu 
flüstere, die ganze Angelegenheit sei in -Paris gedreht wor 
den? Man sehe sich bereits die Silhouette des Meisters 
dieses Spiels und seiner Mitschuldigen abzeichnen. Die 
Franzosen, die für irgendwelche dunklen Kräfte in der 
letzten Woche ihre Haut zu Markte tragen sollten, hätten 
allen Grund, aus der Hut zu sein. 
Bon besonderem Interesse in diesem Zusammenhang ist, 
die berüchtigte Außenpolitikerin Madame Tabouis 
wieder auf dem Plan erscheint, um neue Verdächtigungen 
auszustreuen. Es gebe zwar keine deutschen Truppen in 
Marokko, so erklärt sie, aber es mache sich ein großer Zu 
strom don deutschen Technikern, Militärinstrukteuren und 
vor allem von TBtnngsbauingenienren bemerkbar. 
Man eigentlich annehmen, daß der letzte blamable 
Reinfall der Tabouis zu denken gebe. 
Wie sich die Bolschewisten in Spanien einmischen. 
London, 15. Januar. Die Truppen des Generals Franco 
haben auf ihrem jüngsten Vormarsch unzählige Tote ent 
deckt oder Gefangene gemacht/ die aus aller Herren Länder 
nach Spanien gekommen waren, um dort die drohende 
Niederlage der roten Milizen aufzuhalten. In ihren Be 
richten aus letzter Zeit hat die englische Nachrichtenagentur 
Reuter wiederholt auf den „internationalen Charakter" 
der roten Streitkräfte hingewiesen. Reuters Meldungen 
geben ein genaues Bild dessen, was man als das Gegenteil 
von Nichteinmischung bezeichnen muß. 
Die „Internationale Brigade". 
Die berüchtigte „Internationale Brigade", die aus 
Kommunisten aus ungefähr einem Dutzend verschiedener 
Staaten besteht, verdient vielleicht als einzige Einheit den 
Namen einer Truppe. Man glaubt allgemein, daß die 
rechtzeitige Ankunft dieser Brigade Madrid noch einmal vor 
dem Fall rettete, als die unausgebildete Miliz infolge ihrer 
unaufhörlichen Niederlagen durch die Truppen des Generals 
Franco stark demoralisiert war. 
Die Stärke der „Internationalen Brigade" wird auf 
etwa 7000 Mann geschätzt. Ihre meisten Mitglieder haben 
in ihren eigenen Staaten ihrer Militärpflicht genügt, eine 
gewisse Anzahl hat sogar noch am Weltkrieg teilgenommen. 
Verhältnismäßig gut ausgerüstet und bewaffnet, sind sie als 
Stoßtrupps benutzt worden und haben bei den schweren 
Kämpfen in der Casa de Eampo und in der Universitäts 
stadt große Verluste erlitten. Sie tragen Uniformen statt 
der Arbeitsanzüge, die die allgemein übliche Bekleidung 
der Miliz bilden. 
Die Ausrüstung der Roten kann wie folgt eingeteilt 
werden: 
Flugzeuge. 
Es handelt sich, teilt Reuter mit, meistens um sowjet 
russische Maschinen, unter denen drei Typen vorherrschen. 
1. Einsitzige Kampfeindecker, die zwei 
Maschinengewehre tragen und eine Geschwindigkeit über 
480 entwickeln. Sie sind mit in Sowjetrußland her 
gestellten (amerikanischen) Wright-Zyklon-Motoren von 
750 ?8 ausgestattet. 
2. Zwei- und dreisitzi g e Doppeldecker, die 
als leichte Bombenflugzeuge oder als schwere Kampsflug 
zeuge verwendet werden. Sie haben vier Maschinen 
gewehre, von denen zwei durch die Luftschrauben schießen, 
sowie zwei aus den Flügeln. Diese Flugzeuge tragen sechs 
200pfündige Bomben und haben 2 Wright-Zyklon-Motoren 
von je 650 ?8. 
3. In Sowjetrußland hergestellte s ch w e r e B o m b e n 
flugzeuge auf Grund der von der American Boeing- 
oder Douglas-Gesellschaft erteilten Lizenzen. Diese 
Maschinen, die gepanzert sind, tragen 12 500pfündige 
Bomben, eine Besatzung von sechs Mann und vier 
Maschinengewehre, die nach allen Seiten hin feuern können. 
Sie werden von Sowjetrussen und einigen französischen 
Söldnern geflogen, während sogenannte britische Freiwillige 
als Beobachter tätig sind. 
Die Roten besitzen auch einige britische „Fairfaix"-Kampf 
flugzeuge, ferner einige französische Breguet- und Dewoi 
tine-Kampfflugzeuge sowie einige nicht näher beschriebene 
Maschinen anderer Typen. 
Panzerkampfwagen. 
Die den Roten gehörenden gepanzerten Kampffahrzeuge 
zerfallen in drei Klassen: in gepanzerte Kraftwagen, leichte 
und mittelschwere Panzerkampfwagen. 
Die gepanzerten Kraftwagen sind alle spani 
schen Ursprungs. Sie bestehen lediglich aus 10-Tonnen- 
Lastwagen, die gepanzert sind und ein in einen beweglichen 
Turm eingebautes Maschinengewehr tragen. Sie sind um 
ständlich zu handhaben und sehr leicht Beschädigungen aus 
gesetzt, da sie auf Straßen oder aus festem, flachen Boden 
bleiben müssen und ihre Luftreifen sehr leicht von Kugeln 
durchlöchert werden können. 
Die leichten Panzer kampfwagen, die eine 
dreiköpfige Mannschaft und zwei Maschinengewehre haben, 
sind sowjetrussischer Herkunft. Sie besitzen eine hohe Ge 
schwindigkeit, die auf Straßen etwa 65 Stundenkilometer 
beträgt, aber ihre Fähigkeit, Hindernisse zu nehmen, ist 
begrenzt. 
Die mittelschweren Panzerkampfwagen, 
die ebenfalls sowjetrussischen Ursprungs sind, sind sowohl 
mit Raupenschleppergleis und mit Rädern ausgestattet, gut 
gepanzert und können sich mit ansehnlicher Geschwindigkeit 
fortbewegen. Sie tragen Zwei Maschinengewehre und zwei 
Schnellfeuerkanonen. Sie sind mit Sowjetrussen bemannt, 
wie auch der Kommandierende der Panzerkampfwagen ein 
sowjetrnssischer General ist. 
Geschütze. 
Die Roten besaßen anfänglich nur Geschütze alter Kon 
struktion: in letzter Zeit haben sie aber, wie erklärt wird, 
wenigstens 80 moderne sowjetrussische Geschütze mit größe 
rem Schußbereich erhalten. Sie besitzen auch einige 
Maschinengewehre. 
Die roten Milizen verwenden meistens ziemlich schwer 
fällige, veraltete, luftgekühlte Hotchkiß-Maschinengewehre, 
deren Munition nicht mit Gurten wie bei den britischen 
Vickers-Maschinengewehren zugeführt wird, sondern durch 
Metallstreifen. Sie feien aber bei den Kämpfen um Madrid 
ziemlich gut verwendbar. 
Panzerabwehrgeschütze. 
Bis Ende November besaß die rote Miliz so gut wie gar 
keine Abwehr gegen die Panzerkampfwagen der nationalen 
Truppen, die im offenen Gelände von einer stark demorali 
sierenden Wirkung auf die undisziplinierte Miliz waren. 
Heute besitzt sie indessen eine stattliche Anzahl ausgezeichne 
ter sowjetrussischer Schnellfeuergeschütze, die auch gegen 
niedrigfliegende Flugzeuge nützliche Verwendung als Luft 
abwehrkanonen finden. Die Geschützbedienung besteht, wie 
Reuter hörte, meistens aus Sowjetrussen. 
Kleinfeuerwaffen. 
Bei den roten Horden besteht ein merkwürdiges Durch 
einander an Gewehren. Heute werden meistens Mauser 
gewehre, das vorschriftsmäßige Gewehr des spanischen 
Heeres, französische Lebel-Gewehre, Karabiner nach System 
Mauser, die ungefähr dieselbe Größe wie das vom britischen 
Heer benutzte Lee-Enfield-Gewehr haben, und EinPatronen- 
Martini-Gewehre, für die lediglich mantellose Bleikugeln 
zur Verfügung stehen, benutzt. 
Die „Internationale Brigade" ist mit dem neuesten 
Magazingewehr-Modell ausgerüstet und besitzt auch britische 
Lewis-Gewehre. Außerdem verfügt die Miliz über 
Revolver und automatische Pistolen in erstaunlicher Aus 
wahl. 
Transportwesen. 
/Im Dezember sind 250 sowjetrussische Lastkraftwagen in 
Madrid zur Verstärkung des roten Transportdienstes ein 
getroffen, der bis dahin auf gestohlenen Lastkraftwagen 
und Personenkraftwagen angewiesen war. 
Diese Tatsachen, die Reuter wiedergibt, belegen zur 
Genüge die sowjetrussische Einmischung in Spanien. 
Adresse des kanadischen Parlaments an König Georg. 
London, Ik. Januar. Das kanadische Parlament nahm 
am Freitag eine Ergebenheitsadresse an den neuen eng 
lischen König und die Köngin an. Die Adresse wurde von 
dem Premierminister eingebracht und sofort von dem Füh 
rer der Opposition unterstützt. 
Die Regierungsumbildung in Chile. 
Santiago de Chile, IK. Januar. Nach Besprechungen 
des Staatspräsidenten mit den Parteiführern ist das vor 
einigen Tagen zurückgetretene Kabinett erneut mit der 
gierung beauftragt worden. Nur die Posten des Gesund 
heitsministers und des Ministers für Landkolonisierung 
wurden neu besetzt. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 13. Januar. 
Berlin, 16. Januar. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
6. Jan. 13. Jan. in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 112,9 112,9 0,0 
2. Schlachtvieh 85,2 85,0 0,2 
3. Vieherzeugnisse 110,3 110,3 0,0 
4. Futtermittel 105,3 105,3 0,0 
Agrarstoffe zusammen 103,2 103,1 0,1 
5. Kolonialwaren 92,5 92,7 st- 0,2 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,5 114,5 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,9 102,9 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 63,0 64,5 st- 2,4 
9. Textilien 92,3 92,4 -st 0,1 
10. Häute und Leder 74,0 74,2 -st 0,3 
11. Chemikalien*) 102,8 102,8 
12. Künstliche Düngemittel 67,1 67,1 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 102,9 102,9 0,0 
14. Kautschuk 20,2 21,0 st- 4,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,4 102,4 0,0 
16. Baustoffe 116,6 116,7 st- 0,1 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 96,8 96,9 -st 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren**) 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 0,0 
18. Konsumgüter 130,6 130,7 st- 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 123,1 123,2 st- 0,1 
Gesamtkennzahl 105,2 105,3 st- 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
13. Januar auf 105,3 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (105,2) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 103,1 ( 0,1 v. H.), 
Kolonialwaren 92,7 (st- 0,2 v. H.), industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 96,9 (st- 0,1 v. H.) und industrielle Fertig 
waren 123,2 (st- 0,1 v. H.). An den Märkten der Kolonial 
waren und der industriellen Rohstoffe und Halbwaren 
wirkten sich hauptsächlich Erhöhungen der Weltmarktpreise 
aus. 
Im einzelnen sind in der Gruppe Agrarstoffe die Prerse 
für Kälber und Schafe zurückgegangen. 
Von den Kolonialwaren hat Kaffee im Preis weiter an 
gezogen. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren haben sich im Zusammenhang mit der steigenden 
Tendenz der Weltmarktpreise die Preise für Kupfer, Blei, 
Zink und die zugehörigen Halbfabrikate, für Rohseide, aus 
ländische Rindshäute und Kautschuk erhöht. 
Monatsdurchschnitt Dezember. **) Die wöchent 
liche Kennzahl der Fertigwarenpreise gibt die von einem 
Viertel der Berichtsstellen in der Berichtswoche gemeldete 
Veränderung der Preise gegenüber dem Stand vor einem 
Monat wieder; sie läßt nur die jeweilige Monatstendenz 
der Preise erkennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 