
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, IV. Juni 
Nr. 
759 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, Ik. Juni. Der König!. Jugoslawische Gesandte 
Aleksander Cincar-Markovic hat Berlin am 5. d. M. 
Verlassem Während seiner Abwesenheit führt Legations 
sekretär Djordjevic die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Bericht der „Hindenburg"-Untersuchungskommission. 
Berlin, IK. Juni. Die aus Amerika von der Unter 
suchung der „Hindenburg"-Katastrophe zurückgekehrte Kom 
mission hat am Mittwoch im Reichsluftfahrtministerium 
Bericht erstattet. Hierbei haben die einzelnen Mitglieder 
der Kommission, Dr. Eckener und Dr. Dürr vom Luft 
schiffbau Zeppelin, Prof. Dieckmann-München, Prof. 
Bock von der Deutschen Versuchsanstalt für Luftfahrt in 
Adlershof, Oberstleutnant Breithaupt vom Reichslnft 
fahrtministerium und Stabsingenieur Hoffmann von 
der Prüfstelle Adlershof, entsprechend ihren Arbeitsgebieten 
Vortrag gehalten. 
Die Kommsision hat gemeinsam mit dem amerikanischen 
Untersuchungsausschuß und seinen Sachverständigen die 
Reste des Luftschiffes einer eingehenden Prüfung unter 
zogen sowie die Mitglieder der Besatzung und die sonstigen 
Augenzeugen in aller Ausführlichkeit vernommen. Bei 
ihren gesamten Arbeiten hat die deutsche Kommission die 
vollste Unterstützung aller amerikanischen Stellen gefunden. 
An Ort und Stelle wurden die Möglichkeiten geprüft, 
die das Auftreten von zündungsfähigem Gasgemisch und 
die etwaigen Zündungsursachen betrafen. Ein erheblicher 
Gasverlust und damit die Entstehung einer größeren Menge 
zündbaren Gemisches kann während des Landemanövers 
nicht eingetreten sein, da dies sich an den hierfür vor 
handenen Kontrollinstrumenten hätte zeigen müssen, die 
gerade während der Landung besonders sorgfältig beobachtet 
worden sind. 
Als Zündungsursache wurden folgende Gesichtspunkte 
eingehend erörtert: Luftschraubenbruch, Funkenflug der 
Motoren, atmosphärisch-elektrische Entladung durch Elms 
feuer oder Kugelblitze, elektrische Funkenbildung zwischen 
Teilen des Luftschiffes, zwischen denen eine Spannungs 
differenz hätte bestehen können, fehlerhafte oder schadhafte 
elektrische Einrichtungen an Bord, ungünstige Eigenschaften 
von Ballonstoffen, drahtlos-telegraphische Erscheinungen in 
irgendeiner Form, Uebertretung von Sicherheitsvor 
schriften u. a. m. 
Keine dieser Annahmen konnte jedoch durch die bis 
herige Untersuchungen bewiesen werden. Auf jeden Fall 
steht fest, daß das Luftschiff, als es zur Landung anfuhr, 
technisch in völlig einwandfreiem Zustand 
war, und daß das! Landemanöver vollkommen 
richtig durchgeführt wurde. 
Auf Befehl des Reichsministers der Luftfahrt, General 
oberst Göring, wird die Kommission in der gleichen Zu 
sammensetzung weiterarbeiten, um eine Klärung der 
Katastrophe herbeizuführen. Hierbei werden vor allem 
in den Versuchsstätten des Luftschiffbaues Zeppelin, in der 
Deutschen Versuchsanstalt für Luftfahrt in Adlershof und 
in der drahtlos-telegraphischen und luftelektrischen Ver 
suchsstation München-Gräfelfing umfangreiche Untersuchun 
gen durchgeführt, und die Ergebnisse laufend mit den 
amerikanischen in gleicher Richtung arbeitenden Stellen 
ausgetauscht werden. Ueber den Abschluß der Untersuchun 
gen wird zu gegebener Zeit erneut berichtet werden. 
Auftakt zur „KdF."-Reichstagung. 
Hamburg, 1l). Juni. Wieder ist Hamburg, die Stadt 
der Arbeit und der Arbeiter, in diesen Tagen Schauplatz 
eines Festes' besonderer Art. Nachdem im Vorjahr der Welt 
kongreß für Freizeit und Erholung hier abgehalten wurde, 
findet in diesem Jähre die Reichstagung der NS.-Gemein 
fchaft „Kraft durch Freude" in dem durch den Führer ge 
schaffenen größeren Hamburg statt. 
Wenn es sich in der Hauptsache auch um eine Arbeits 
tagung handelt, auf der über die gewaltigen Leistungen 
des deutschen Freizeitwerkes Rechenschaft gegeben werden 
soll, so bilden doch den frohen Rahmen zu dieser Tagung 
der Arbeit wieder festliche Veranstaltungen unter Mitwir 
kung zahlreicher in- und ausländischer Volkstumsgruppen 
und im Beisein vieler tausend Gäste aus sämtlichen Gauen 
des deutschen Vaterlandes und allen Ländern Europas. 
Schon am Vorabend des Tagungsbeginns sind Viele 
ausländische Abordnungen und Volkstumsgruppen in der 
fahnengeschmückten „Kraft durch Freude"-Stadt eingetrof 
fen und von der Hamburger Bevölkerung herzlich begrüßt 
worden. Die deutschen Volkstumsgruppen sind ebenfalls 
schon zahlreich versammelt, und zwischen allen Tagungsteil 
nehmern und den Einwohnern der gastgebenden Stadt 
herrscht bereits innige Verbundenheit. 
Um 11 Uhr ist auch der Schöpfer des deutschen Freizeit 
werkes, Reichsleiter Dr. Ley, in der Tagungsstadt ange 
kommen. Die Rahmenveranstaltungen nahmen am Don 
nerstag mittag ihren festlichen Auftakt mit einem Konzert 
des nationalsozialistischen Reichs-Symphonie-Orchesters im 
Betriebe Falkenried der Hamburger Hochbahn A. G. 
Englischer Kriegsschiffbesuch in Flensburg. 
Flensburg, 1l). Juni. Am Donnerstag vormittag traf 
in Flensburg-Muerwik der englische Kreuzer „Fro 
bisher" zu einem viertägigen Besuch ein. Dies ist der 
erste englische Kriegsschisfbesuch in der Nachkriegszeit in 
Flensburg. 
Bald nach dem Eintreffen stattete der Kommandant des 
Kreuzers, Kapitän zur See Spooner, dem Kommandeur 
der Marineschule, Kapitän zur See Schmundt, einen 
Besuch ab, dem sich eine Begrüßung seitens der Stadt durch 
Oberbürgermeister Mackprang und den Standortältesten 
Oberst Schede anschloß. 
Freiherr von Neurath bei König Boris. 
- Sofia, 111. Juni. König Boris empfing am Don 
nerstag vormittag Reichsaußenminister Freiherrn von 
Neurath zu einer Audienz, die 1 Stunde dauerte. Beim 
Verlassen des Stadtschlosses Wurde der Reichsaußenminister 
wiederum von einer großen Menschenmenge vor dem schloß 
und vor seinem Hotel mit Hochrufen begrüßt. 
Wie amtlich mitgeteilt wird, hat der König dem Reichs 
außenminister das Großkreuz des Alexander-Ordens 
1. Klasse und dem deutschen Gesandten Dr. Rümelin das 
Großkreuz desselben Ordens verliehen. Auch die Herren 
der Begleitung des Reichsaußenministers sowie die Beam 
ten der deutschen Gesandtschaft erhielten vom König hohe 
Auszeichnungen. 
Um 13 Uhr gab König Boris zu Ehren des Reichs 
außenministers im Sommerschloß Wranja bei Sofia ein 
Frühstück, an dem außer dem Prinzen Kyrill und dem 
Ministerpräsidenten und Außenminister Kjosseiwa 
noff auch der deutsche Gesandte Rümelin sowie, die 
Herren der Begleitung des Reichsaußenministers und der 
deutschen Gesandtschaft teilnahmen. 
Neurath über das deutsch-jugoslawische Vertrauensverhältnis. 
Belgrad, 10. Juni. Das halbamtliche Vreme veröffent 
licht eine Unterredung mit Reichsaußenminister Freiherr 
von Neurath, die dieser einem Mitarbeiter des Blattes 
vor feiner Abreife nach Sofia gab. Der Reichsaußenminister 
habe angesichts der über feinen Belgrader Besuch im Aus 
lande angestellten Kombinationen ausgeführt, daß das 
deutsche Volk dem jugoslawischen von jeher große Sympa 
thien entgegenbringe, die in der Achtung und Anerkennung 
seiner ausgezeichneten Eigenschaften begründet seien. 
Er freue sich, erneut feststellen zu können, daß das jugo 
slawische Volk gegenüber Deutschland die gleichen Gefühle 
hege. Hinzukomme im deutsch-jugoslawischen Verhältnis 
noch auf beiden Seiten die richtige Erkenntnis der Voraus 
setzungen einer gesunden Außenpolitik. 
Der Führerund Reichskanzler habe stets einen 
Standpunkt vertreten, der auf der Anerkennung der berech 
tigten Interessen des anderen und auf dem Prinzip der 
Gleichberechtigung begründet sei. 
So bestehe zwischen Deutschland und Jugoslawien ein 
Vertrauensverhältnis, das auf der Achtung der 
gegenseitigen berechtigten Interessen beruhe. Sein Belgrader 
Besuch sei als Bestätigung dieser Auffassung anzusehen. 
Die Kundgebung der vertrauensvollen Znsammenarbeit zwi 
schen Jugoslawien und Deutschland diene damit auch den 
Interessen eines dauernden allgemeinen Friedens. 
„Gazzetta del Popolo" zum Besuch Neuraths in Belgrad. 
Mailand, 10. Juni. Zum Besuch des Reichsaußen 
ministers Freiherrn von Neurath in Belgrad stellt die 
Gazzetta de Popolo fest, daß die Abschlußverlautbarung, die 
die freundschaftlichen deutsch-jugoslawischen Be 
ziehungen und die Gleichheit der politischen Gesichts 
punkte zwischen den beiden Staaten bestätige, in den ita 
lienischen politischen Kreisen einen ausgezeichneten 
Eindruck gemacht habe. 
Man höre das Gerüst der Bündnisse, die Frankreich nach 
dem Weltkriege geschaffen habe, um Deutschland mit einer 
Mauer von Bajonetten zu umgeben und eine Spitze gegen 
Italien zu richten, etwas knistern. Die Achse Rom —Berlin, 
die in entschieden antikommunistischem Sinne errichtet 
wurde, habe sich schnell gefestigt und erscheine heute als die 
einzige Sicherung gegen die Ausbreitung des Bolschewis 
mus. Nichts sei also natürlicher, als daß sich die Völker 
dieser Achse annäherten. Die von Italien und Deutschland 
befolgte Politik des Friedens und der Zusammenarbeit sei 
eine ruhige Garantie für alle. 
„Der Dean von Canterbury muß zurechtgewiesen werden." 
London, 19. Juni. Die wiederholten unverantwortlichen 
Aeußerungen und Reden des bereits unrühmlichst bekannten 
Dean von Canterbury über die angebliche deutsche Ein 
mischung in Spanien haben auch in England große Ent 
rüstung hervorgerufen und jetzt zu mehreren Anfragen im 
Unterhaus geführt. 
Der konservative Abgeordnete Sir Nicolas Grattan- 
Doyle wies auf den kürzlichen Besuch des Dean von Can 
terbury und anderer kirchlicher Würdenträger im roten 
Spanien hin und fragte, ob der Besuch in irgendeiner 
Weise von der Regierung unterstützt worden sei. 
Außenminister Eden erklärte, daß der Besuch auf Ein 
ladung der Behörden von Valencia stattgefunden habe und 
daß die englische Regierung weder befragt worden sei noch 
zur Finanzierung des Besuches beigetragen habe. 
Nachdem Grattan-Doyle noch festgestellt hatte, daß die 
Aeußerungen des Dean bereits durch den Bischof von 
Gibraltar im Namen der anglikanischen Kirche zurückgewie 
sen worden sind, stellte der konservative Abgeordnete Sir 
William Davidson die Frage, ob der Regierung bekannt sei, 
daß der Dean von Canterbury seine Erklärungen auf einer 
Massenversammlung wiederholen wolle. Als diese Frage 
abgelehnt wurde, erklärte Grattan-Doyle, daß er die Ange 
legenheit noch einmal zur Sprache bringen wolle. 
Auch das Abendblatt Evening Standard greift den Dean 
von Canterbury in einem Leitartikel wegen seiner unver 
antwortlichen Aeußerungen, die er jetzt sogar in Straßburg 
wiederholt hat, in schärfster Weise an. Der Dean von 
Canterbury habe sich bereits in einer Weise in den spani 
schen Bürgerkrieg eingemischt, die der englischen Regierung 
starkes Unbehagen verursacht habe. Durch seine neuerliche 
Rede in Straßburg aber, so stellt das Blatt fest, habe er 
sich an die Spitze derjenigen linksgerichteten Persönlichkei 
ten gestellt, die sich bei jeder Gelegenheit in die internatio 
nale Politik einmischten. Um seine Behauptungen, daß die 
Bombardierung von Durango das Werk deutscher Flie 
ger sei, zu wiederholen, habe er sich ausgerechnet die nur 
wenige Kilometer von der deutsch-französischen Grenze ent 
fernte Stadt Straßburg als Rednertribüne ausgesucht. 
Das Blatt fordert schließlich den Erzbischof von Canter 
bury auf, seinem Untergebenen den Rückzug aus dem Ge 
biete politischer Streitfragen anzubefehlen und ihn anzu 
weisen, sich auf sein religiöses Amt zu beschränken. Es wäre 
bedauerlich, wenn der Erzbischof sich in Stillschweigen hüllen 
und damit dem Anschein nach die Aufführung des Dean 
von Canterbury billigen würde. 
Englische Note an Spaniens Nationalregierung. 
London, lö. Juni. Wie die Blätter melden, ist am Mitt 
woch vom englischen Botschafter in Hendaye, eine Note an 
die spanische Nationalregierung wegen des 
Unfalls des Zerstörers „H unt er" überreicht worden. 
Die Morning Post befaßt sich mit dieser Note, in der die 
nationalspanische Regierung für das Unglück verantwortlich 
gemacht wird, und zweifelt den Beweis an, daß die „Hunter" 
auf eine Ankermine gestoßen sei. Wenn aber das» Schiff 
auf eine Treibmine aufgefahren sei, bestehe kein Grund zu 
einem Protest; denn es könne nicht bewiesen werden, wer 
diese gelegt habe. Aus alledem gehe hervor, daß die britische 
Regierung eine nicht neutrale Haltung einnehme, 
in die sie von der marxistischen Opposition hineingetrieben 
werde. 
Im Falle Bilbao, schreibt das Blatt weiter, habe man ' 
englischerseits eine „neutrale" Haltung eingenommen, die 
sich zugunsten der einen Seite auswirke. Es sei daher nicht 
verwunderlich, daß der größere Teil Spaniens, nämlich der 
Francas, bittere Enttäuschung über die Haltung Eng 
lands empfinde. Man fühle dort, daß die von England zur 
Schau getragene „Neutralität" sich nur gegen die eine Secke 
auswirke. 
Mitgefühl für die Lage kleiner Kinder in einer be 
lagerten Stadt sei eine lobenswerte Gefühlsregung. Warum 
wolle man aber dann nichts von dem Angebot einer Sicher 
heit unter dem Internationalen Roten Kreuz wissen? 
Warum drücke sich dieses englische Mitgefühl darin aus, daß 
man die Belagerten mit Lebensmitteln versorge, daß man 
eine berechtigte Blockade breche und den Lebensmittel 
transporten sicheres Geleit gebe? Wer könne sich darüber 
Wundern, daß die englische Nichteinmischungspolitik in Wirk 
lichkeit kaum von einer aktiven Einmischung zu unter 
scheiden sei? 
Im nationalen Spanien werde erklärt, die Regierung 
von Burgos habe der Handlungsweise Englands den Ver 
lust des Schlachtschiffes „Espaüa" zu verdanken. Man habe 
dort den Eindruck, daß die Seestreitkräfte Englands miß 
braucht würden, um das Vorgehen der nationalspanischen 
Kriegsschiffe zu verhindern zugunsten der Bolschewisten. 
Eine unermüdliche und skrupellose Propaganda von 
Seiten der spanischen Bolschewisten habe die öffentliche 
Meinung in England eingeschläfert. Man scheine die von 
den Bolschewisten begangenen Greuel zu vergessen. Wer in 
England wisse, daß im nationalen Spanien Ruhe und Ord 
nung herrsche? Wer in England verteidige außer gewissen 
herumreisenden Klerikern die Sache der Bolschewisten? Doch 
nur die Kommunisten und jener Teil der englischen Labour- 
Partei, die aus der Partei hinausgeflogen seien. Sei das 
etwa das ganze englische Volk? In England wisse man, 
daß das nicht der Fall sei. Aber das nationalspanische Volk 
fange an, mißtrauisch zu werden und die Engländer als 
jene Feinde zu betrachten, die durch ihre Beihilfe für die 
Bolschewisten zur Vernichtung Spaniens beitrügen. Wenn 
das der bedauerliche Erfolg der englischen Nichteinmischungs- 
und Neutralitätspolitik sei, könne man sich nur die Frage 
stellen, ob nicht doch etwas an dieser Politik verkehrt sei. 
Erklärung General Francos im „Journal". 
Paris, 10. Juni. Ein Sonderberichterstatter des Journal 
hatte in Salamanca mit General Franco eine Unter 
redung, in der dieser auch über die Beziehungen zu Frank 
reich sprach. Franco habe erklärt: 
„Sagen Sie Frankreich, unser Vertrauen ist vollständig 
und wird jeden Tag durch die Ereignisse bestärkt. Wenn 
wir das Werk der Befreiung Spaniens vollendet haben 
werden, so haben wir bei uns genügend weitgehende Auf 
gaben, um unsere ganze Aktivität einzusetzen. Dies ist 
unser ganzer Imperialismus! 
„Unsere Freundschaft mit Italien und Deutschland hat 
sich seit Beginn des Bürgerkrieges kundgetan. Verdachts 
gründe, daß Deutschland dabei zugleich irgendwelche Absich 
ten gegen Frankreich hegen könnte, sind vollkommen unge 
rechtfertigt. Die Deutschen, die Italiener und die Portu 
giesen weigern sich, Spanien in eine Sowjetkolonie gemäß 
dem von Moskau in Uebereinstimmung mit Largo Caballero 
aufgestellten Plan verwandelt zu sehen. 
„Man hat uns um keine Verpflichtung angegangen, um 
uns in unserem Widerstand zu unterstützen. Hören Sie 
Wohl: Keine Verpflichtung und in keiner 
Weise! Und wir würden es auch nicht über uns bringen, 
eine derartige Verpflichtung einzugehen. Wir sind spanische 
Nationalisten, entschlossen, unter allen Umständen die Zu 
kunft der Nation von Hypotheken frei zu halten." 
Die luxemburgische Regierung zurückgetreten. 
Luxemburg, 19. Juni. Die luxemburgische Regierung 
ist auf Grund der Ergebnisse der Wahlen vom Sonntag 
zurückgetreten. Die Großherzogin hat sich ihre Entscheidung 
vorbehalten. 
Schweres Brandunglück auf dem Güterbahnhof Halle. 
Halle, 19. Juni. Die Pressestelle der Reichsbahndirek 
tion Halle (Saale) teilt mit: 
Heute früh zwischen 2 Uhr und 2.15 Uhr brach in der 
Umladehalle der Güterabfertigung in Halle (Saale) ein 
Brand aus, der rasch große Ausdehnung annahm. Das 
Feuer vernichtete den gesamten etwa 450 in langen und 
50 in breiten Güterschuppen. 
Von den in der Nachtschicht Arbeitenden werden neun 
vermißt. Davon sind nach den bisherigen Feststellungen 
fünf tot. Die Namen der toten Arbeitskameraden sind: 
Keil, Gerber, Karl Schumann, Lieder. Der Name des 
fünften Toten konnte noch nicht ermittelt werden. 
Verletzt sind: Damm aus Mötzlich (Verbrennungen 
im Gesicht), Karl Hellbach aus Naundorf (Saalkreis), Hene 
berg aus Halle, Meilicke aus Reideberg bei Halle. Die drei 
letzteren haben leichte Verletzungen und konnten sich nach 
Hanse begeben. 
120 beladene Güterwagen mit 360 Tonnen und 45 leere 
Güterwagen verbrannten. Außerdem sind 400 Tonnen 
Ortsgut und vier Lasttkraftwagen durch das Feuer ver 
nichtet worden. 
Die Höhe des Schadens läßt sich zahlenmäßig noch nicht 
angeben. Die Brandursache ist noch nicht ermittelt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 