
Sonder-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 7. September 
Nr. 
8 
Parteitag der Arbeit. 
Proklamation des Führers. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 7.) 
„Sie werden unser Volk davor bewahren, wie so viele 
geschichtliche traurige Borbilder anderer Rassen an der Un 
kenntnis einer einzigen Frage das irdische Dasein für immer 
zu verlieren. 
„Denn welchen Sinn hat all unsere Arbeit und unser 
Mühen, wenn wir sie nicht in den Dienst der Erhaltung 
des deutschen Menschen stellen? 
„Was hat aber jeder Dienst an diesem Menschen für 
einen Wert, wenn wir das Wichtigste versäumen, ihn in 
seinem Blute rein und unverdorben zu er 
halten? 
„Jeder andere Fehler ist zu beheben, jeder sonstige Irr 
tum einmal Zu korrigieren, nur was auf diesem Gebiete 
versäumt wird, kann sehr oft niemals mehr gut ge 
macht werden. Ob aber auf diesem raffen- und damit 
volkshygienischen Gebiet unsere Arbeit eine fruchtbare war, 
können Sie Wohl in diesem Tagen hier am besten selbst er 
messen. Denn was Ihnen in dieser Stadt entgegentritt, 
das ist der deutsche Mensch. 
„Kommen Sie und sehen Sie nun selbst, ob er unter 
der nationalsozialistischen Führung schlechter oder ob er 
nicht besser geworden ist. Messen Sie nicht nur die Zahl 
der mehr geborenen Kinder, sondern messen Sie vor allem 
das Aussehen unserer Jugend. 
„Wie schön sind unsere Mädchen und unsere Kna 
ben, wie leuchtend ist ihr Blick, wie gesund und frisch ihre 
Haltung, wie herrlich sind die Kör p e r der Hundert 
tausende und Millionen, die durch unsere Organisationen 
geschult und gepflegt werden. Wo gibt es heute bessere 
Männer als sie hier zu sehen sind? Es ist wirklich die 
Wiedergeburt einer Nation eingetreten durch die 
bewußte Züchtung eines neuen Menschen. 
„Und dies ist die geschichtlich erhabenste Rechtfertigung 
für unser Handeln in der Vergangenheit und die stärkste 
Verpflichtung für unser Wollen und für unsere Entschlüsse 
in der Zukunft. Denn nur wer sein Volk gesund erhält, 
sichert ihm diese Zukunft. 
„So sehen wir in dieser Woche das neue deutsche Volk 
vor uns auferstehen, sehen die gesunde und so schöne 
Jugend, sehen die harten Gestalten unseres Arbeitsdienstes, 
sehen die Hunderttausende der Männer unserer Kampf 
bewegung und erleben vor allem die stolze Selbstsicherheit 
der Soldaten unseres jungen Heeres. 
„Eim wahrhaft erhebendes Ergebnis einer historischen 
Arbeit! 
„Meine Parteigenossen und Parteigenossinnen! 
„Im fünften Jahre nach der nationalsozialistischen Revo 
lution können wir keine herrlichere Feststellung treffen als 
die eine: es ist wieder schön, ein Deutscher zu 
sein und ein Glück, in Deutschland zu leben! 
„Das Deutsche Volk, die nationalsozialistische Bewegung, 
die nationalsozialistische Armee und unser Reich 
„Sieg-Heil!" 
Der Eindruck der Proklamation. 
Die Proklamation ist verlesen. Man muß ihre Auf 
nahme inmitten der Tausende deutscher Männer und Frauen 
aller Lebensalter erlebt haben, um ihre Wirkung zu ver 
stehen. Trotz der bei der sommerlichen Hitze geöffneten 
Türen ging auch nicht ein Wort verloren, mit solcher An 
teilnahme verfolgten die Zuhörer jedes Wort. 
Die Proklamation, die alle schwebenden Fragen der 
Innen- und Außenpolitik, der Wirtschaft und der Kultur 
behandelte, vernahmen sie mit einer andächtigen Aufge 
schlossenheit, die sich immer wieder in Beifall und Zu 
stimmungskundgebungen äußerte. 
Dann vertagte Rudolf Heß den Kongreß. Und wieder ge 
leitet der Jubel seiner Getreuen den Führer zurück in die 
Stadt. 
Rudolf Hetz eröffnet Ausstellung 
„Nürnberg, die deutsche Stadt". 
Nürnberg, 7. September. In der altehrwürdigen 
Karthäuser - Kirche des Germanischen Nationalmuseums 
wurde am Dienstag nachmittag die Ausstellung 
„Nürnberg, die deutsche Stadt" durch ihren 
Schirmherrn, den Stellvertreter des Führers, Reichsminister 
Rudolf Heß, feierlich eröffnet. 
Veranstaltet vom Amt Schrifttumspflege beim Beauf 
tragten des Führers für die Ueberwachung der gesamten 
geistigen und weltanschaulichen Erziehung der NSDAP., 
Reichsleiter Rosenberg, und in Fortsetzung der frühe 
ren, auf den Reichsparteitagen und anschließend in vielen 
Großstädten mit großem Erfolge gezeigten Ausstellung über 
das ewige, das wehrhafte und das politische Deutschland 
Zeigt sie in neun Räumen mit einer Fülle wertvollster 
Schriften, Urkunden, Bilder und Kunstwerke die geschicht 
liche Entwicklung der alten Reichsstadt in ihrer schicksal 
haften Bedeutung für das deutsche Volk auf. An ihrem 
Aufbau haben sich neben dem Amt Schrifttnmspflege und 
der Stadt Nürnberg das Germanische Nationalmuseum 
selbst, die Nürnberger Bibliotheken und Archive sowie die 
Bayerische und die Preußische Staatsbibliothek maßgeblich 
beteiligt. Ganz besondere Aufmerksamkeit dürfte der 
erste, von Behaim hergestellte Globus beam 
spruchen. Unter den vielen Dokumenten aus der Geschichte 
der Nationalsozialistischen Bewegung befindet sich auch der 
Brief Julius Streichers an Adolf Hitler 
vom Oktober 1922, in dem er dem Führer seinen Entschluß 
mitteilt, sich der Bewegung zu unterstellen. 
Der Eröffnungsfeier in der langgestreckten Kirchenhalle 
wohnten neben Rudolf Heß, Reichsleiter Rosenberg 
und Oberbürgermeister Liebe! zahlreiche führende Ver 
treter der Partei und ihrer Gliederungen, des Staates und 
der Wehrmacht bei, so die Reichsminister Generalseldmar 
schall von Blomberg, Dr. Frick, Ruft, Graf Schwe 
rin von Krosigk und Ohnesorge, die Reichsleiter 
Buch, Fiehler und Dr. Ley und die Reichsfrauenfüh 
rerin Frau Scholtz-Klinck. 
Der Nürnberger Opernchor gab der kurzen Feier mit 
dem mittelalterlichen Liede „Wach auf, du deutsches Land" 
den stimmungsvollen Auftakt. 
Reichsleiter Rosenberg 
erinnerte in seiner Ansprache an die symbolhafte Be 
deutung, die vielen Ereignissen aus der Geschichte 
der alten Handels- und Freien Reichsstadt beizu 
messen ist. Er verwies in diesem Zusammenhang be 
sonders auf die in Behaims erstem Globus zum 
Ausdruck gekommene Entdeckung der Kugelge 
stalt der Erde, die in der Vorstellungswelt der dama 
ligen Menschen geradezu eine Umwälzung herbeigeführt 
habe. Dieser erste Globus sei ein Zeichen nicht nur für die 
Kühnheit seines Ve rferti g e r s, sondern auch 
ein Sinnbild des Wandels von Weltanschau 
ungen. 
Rosenberg betonte weiter, daß in der Veranstaltung 
dieser Ausstellung der Dank der Bewegung an die 
Stadt Nürnberg zum Ausdruck komme, die als 
Schauplatz der Reichsparteitage gewissermaßen die zweite 
Heimat des Nationalsozialisten geworden sei, 
ebenso aber auch der Dank an die vielen Kämpfer, die mit 
geholfen hätten, Nürnberg seinen deutschen Gedanken wie 
der zu erobern. Sie solle dem nationalsozialistischen Be 
sucher das Bewußtsein geben, daß er selbst Fortführer dieser 
reichen Geschichte in einer neuen Zeitepoche sei. 
Anschließend erklärte der Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, die Ausstellung für eröffnet. 
Eine Führung der Ehrengäste durch die reichhaltige, inter 
essante Schau schloß sich an. 
Alfred Rosenberg eröffnet Kulturtagung. 
Nürnberg, 7. September. Die Kulturtagung des 
Reichsparteitages der Arbeit eröffnete 
Neichsleiter Mosenberg 
mit folgender Rede: 
„Ich begrüße die Vertreter der Reichsleitung der 
NSDAP, und der ReichsregieruNg, der deutschen Wehr 
macht und die Hoheitsträger der Nationalsozialistischen Be 
wegung. Ich begrüße besonders die hohen Vertreter der 
auswärtigen Mächte und alle jene Gäste, die aus Deutsch 
land und aus dem Ausland als Teilnehmer dieser Tagung 
erschienen sind; darüber hinaus alle, die am Rundfunk an 
der Kulturtagung der NSDAP, teilnehmen. 
„Jede große weltanschauliche Bewegung, die sich im 
Kampfe um eine Zukunft mit den Mächten ihrer Gegen 
wart auseinanderzusetzen hat, erhält die Richtung dieses 
Kampfes mit dem ersten bewußten Auftreten ihres Gedan 
kens vorgezeichnet. Hat ein Mensch einmal zu einer ent 
scheidenden Schicksalsfrage innerlich sein „Ja" ausge 
sprochen, so wird ihn der Rhythmus eines fortschreitenden 
Lebens dazu zwingen, zu immer neuen Fragen „Nein" zu 
sagen. Dieser Prozeß ist um so langdauernder und ties 
gehender, je größer eine Bewegung innerlich ist und je 
mehr Gebiete des Lebens sie gestaltend erfaßt. Die größte 
Aufgabe der Führung einer solchen Bewegung aus dem Ge 
biete der weltanschaulich kulturellen Auseinandersetzung be 
stand und besteht aber nun darin, zwar immer eindeutig 
und kompromißlos die Voraussetzungen ihres geistigen Da 
seins zu verteidigen, unverrückbar auch das einmal erkannte 
Ziel vor Augen zu behalten, jedoch dieses alles mit dem 
Bewußtsein, daß tiefe geschichtliche Auseinandersetzungen 
mit anderen Maßen gemessen werden müssen als die Spanne 
eines kurzen Menschenlebens. 
„Eine solche Führung kann deshalb nur behutsam in 
amtlichen geistigen Festlegungen und politischen Taten vor 
gehen. So sehr also die einmal besiegte politische Ver 
gangenheit davor zurückgehalten werden muß, auf dem 
Umwege über Kultur und Weltanschauung wieder zu poli 
tischer Macht zu gelangen, so gilt deshalb in gleicher Weise 
die besondere Vorsicht und Aufmerksamkeit der NSDAP, 
allen jenen vielfach, sektiererischen Erscheinungen, die an 
unserer linken Flanke entstehen. Wie einst Martin Luther 
um seine Reformation zu retten sich gegen die 
Schwarmgeister wenden mußte, so Hat, wenn auch in anderer 
Form, auch die Weltanschauung des Nationalsozialismus 
alle Ursache, bei feierlichen Anlässen jene Kräfte zurückzu 
weisen, die Zwar von allgemein anerkannten völkischen 
Postulaten ausgehend, doch dann nur einige wenige Punkte 
einer geistigen Gesamtheit herausgreisen und mit sektiere 
rischer Besessenheit diese als die einzigen Maßstäbe für die 
Weltanschauliche Betrachtung und Wertung hinstellen. 
„Die Nationalsozialistische Bewegung hat sich schon wäh 
rend des Kampfes von politischen Sekten zu säubern 
gewußt, und sie verfügt heute erst recht auch über jene inne 
ren Kräfte, um das in letzter Zeit bemerkbar hervortretende 
weltanschauliche Schwärmerwesen im nötigen Ab 
stand von sich zu halten. Wir denken nicht daran, irgend 
welchen sich weltanschaulich oder religiös betätigenden Per 
sönlichkeiten soweit sie nicht gemeingefährlich werden 
Schwierigkeiten in der Darlegung ihrer Ueberzeugung zu 
machen. Um so mehr aber legen wir Gewicht darauf, zu 
erklären, daß keine dieser Gruppen und Grüppchen das 
Recht besitzt, sich als Vertretung nationalsozialistischer Welt 
anschauung auszugeben oder gar als Vollender unserer 
Weltanschauung aufzutreten. 
„Vielmehr stellen wir als unverrückbares Postulat das 
Bekenntnis auf, daß die Vertretung und Durchsetzung der 
nationalsozialistischen Weltanschauung das geistige Hoheits 
recht der NSDAP, ist und bleiben wird. Die NSDAP, ist 
für uns aW nicht nur unsere politische, sondern auch unsere 
ehrlich erstrittene geistige und seelische Heimat! 
„Wir sind dabei auch der Ueberzeugung, daß einmal jener 
geistige Hochmut gewisser Außenstehender überwunden wer 
den muß, die scheinbar noch immer der Ueberzeugung sind, 
daß die nationalsozialistische Weltanschauung von Nichtnatio 
nalsozialisten gedacht und vollendet werden müsse, die also 
uns über uns selber belehren wollen, anstatt bei sich selbst 
eine Ueberprüfung vorzunehmen. Wir wissen, daß der Natio 
nalsozialismus als Gesamtheit nicht nur einen neuen Staat 
errichtet, sondern auch ein neues Weltbild zu for 
men begonnen hat. Und wir sind nicht so bescheiden, wie 
vielleicht manche noch glauben, nunmehr von außen her 
unsere Denker und Kulturgestalter zu beziehen und uns eine 
fremde geistige Ahnenreihe auszwingen zu lassen. Es wäre 
vielleicht für den Nationalsozialismus beschämend, einen 
anderen Standpunkt einnehmen zu wollen, und deshalb 
müssen wir auch bei großen feierlichen Gelegenheiten, wie 
die Reichsparteitage sie darstellen, ab und zu auch Grenzen 
Ziehen und jene Forderungen anmelden, die der Größe 
unserer Zeit und der Mächtigkeit unseres Wollens ent 
sprechen. Wenn dies nach der Seite der Schwärmer und 
sonstiger Einzelgänger einmal ausgesprochen werden muß, 
so gilt Entscheidendes auch für viele Vertretungen einer 
weltanschaulichen Vergangenheit. 
„Es sind oft scheinbar kleine Wendungen 
des Geistes und des Charakters, die einmal 
innerlich anerkannt die Entwicklung ganzer Jähr 
hunderte, ja Jahrtausende bestimmen können. So hat ein 
mal die siegreiche Behauptung von der Gleichheit 
Aller das antike aristokratische Ideal in einer Stunde 
seiner Schwäche gestürzt und Zeitigte dann soziale und poli 
tische Formen, die erst heute im Zeichen des nationalsozia 
listischen Denkens überwunden werden, nicht als Bekennt 
nis einiger Propheten, sondern als inneres Erlebnis von 
vielen Millionen. 
„Aus dem Dogma der dem Sinn der Schöpfung Wider 
sprechenden Gleichheit aller Rassen folgte notwendig eine 
fortschreitende Mißachtung des Leibes und damit eine durch 
Jahrhunderte betriebene Durchführung der angeblich theo 
logisch-philosophisch begründeten Trennung zwischen 
Seele und Körper. Die Verwahrlosung dieses Leibes 
wurde schließlich als ein besonderes Kennzeichen der Heilig 
keit betrachtet. Dies führte dann folgerichtig Zu einer 
immer stärkeren Vertretung der Lehre von der Erb 
sündigkeit des Menschen, und in unseren Tagen wird 
als letzte Konsequenz dieser tausendjährigen Entwicklung 
nicht selten das Dasein der Volkheit selbst als ein Fluch des 
Schicksals und als Strafe für einen ehemaligen furchtbaren 
Fall der Menschheit gewertet. 
„Demgegenüber bekennt nunmehr ein neues Lebens 
gefühl in allen Punkten das Gegenteil. Auch wenn 
scheinbar nur ein geringer Ruck des Innern und doch 
entscheidet gerade diese Wendung über alles, was später ein 
mal in Gesetzesform seinen revolutionären Niederschlag ge 
funden hat oder noch finden wird. 
„Gegenüber der entscheidenden Behauptung von der 
wesenhaften Gleichheit aller Menschen sind wir der heute 
festbegründeten Ueberzeugung, daß gerade die tatsächliche 
Ungleichheit ihrer Seelen und Charaktere die Voraussetzung 
für jede wahre Kultur der Weltgeschichte geschaffen hat. 
„Und wir glauben ferner, daß auch die großen Kultur 
schöpfungen innerhalb der letzten Zeitepoche geradezu als 
die nicht zu unterdrückenden Proteste des künstlerischen 
und weltanschaulichen Gewissens der europäischen Völker 
anzusprechen sind. Aus dieser Ueberzeugung ergibt sich 
deshalb für uns nicht etwa die „künstliche Trennung" 
Zwischen Seele und Leib, sondern die Erkenntnis, daß in 
einer vielleicht nicht immer materiell faßbaren Weise 
Körper, Seele und Geist eine Dreieinigkeit 
bilden, deren Zerstörung zugleich die Zerstörung jeder Vor 
aussetzung einer organischen Kultursorm bedeuten würde. 
„Aus dieser Erkenntnis folgt für uns, daß das deutsche 
Volk entgegen so manchen Behauptungen nicht erb 
sündig, sondern erbadlig ist. And aus der Gesamtheit 
dieses neuen Lebenspulses bekennen wir, daß die hohen 
Werte eines starken Volkes und seiner Kultur nicht in 
Unterwürfigkeit, Knechtseligkeit und so oft überheblicher 
Demut liegen, sondern im Stolz auf sich selbst und in der 
Achtung vor sich selbst begründet sind. 
„Aus dieser inneren Haltung ergibt sich nahezu alles, 
was Außenstehende manchmal so geheimnisvoll und unver 
ständlich am deutschen Volk anmutet, und was für uns 
Nationalsozialisten doch so selbstverständliches Leben gewor 
den ist. Es mag sein, daß in manchen Bezirken noch 
Grenzstreitigkeiten vor sich gehen und manche Uebergänge 
menschlicher und gedanklicher Art aus der Vergangenheit 
noch in unsere Zeit herüberragen; das ficht uns nicht an, 
weil wir sehr Wohl wissen, welche Zeit notwendig ist, um 
die Konsequenzen einer einmal gefällten Entscheidung in der 
Tat des Lebens dargestellt zu sehen. Wir begreifen sehr 
Wohl, daß für viele Vertreter der Vergangenheit eine Welt 
unterging und wir selbst wissen, daß es ja auch für viele 
von uns tatsächlich der Fall gewesen ist. 
„Wir sind jedoch der festen Ueberzeugung, daß durch 
alle Zeiten hindurch unter mancherlei Formen und Be 
kenntnissen der deutsche Charakter in seinen wesent 
lichen Linien doch der gleiche geblieben ist. Und weil wir 
auch in dem ehrlichen Anhänger einer geistigen Vergangen 
heit diese Substanz ehren, so hoffen wir, daß bei unwan 
delbarem Festhalten des einmal eingeschlagenen Weges, ver 
bunden mit dem menschlichen Verständnis für die einzelnen 
inneren Konflikte so mancher deutschen Volksgenossen 
der große Umschmelzungsprozeß der Seele n 
doch mit jener Würde vor sich geht, der unserer großen 
Zeit entspricht. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 9.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 