
Vornnttags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro LH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 12« August 
Nr. 
1155 
Die Reichsparteilage ein Sinnbild der deutschen Kraft. 
Nürnberg, 11 August. Reichsorganisationsleiter Dr. Lech 
der zur Vorbereitung des Reichsparteitages in Nürnberg 
weilte, sprach auf dem Platnersberg vor der in- und aus 
ländischen Presse über Entwicklung, Sinn und Aufgabe der 
Reichsparteitage. 
„Die Parteitage sind für unser Volk die Demonstration 
der Kraft und der Einheit unserer Nation. Jeder deutsche 
Wolksgenosse weiß, welch schweren Weg unser Volk gehen 
mußte, um ein Volk zu werden. Das Ausland tat alles, die 
deutsche Volkwerdung zu verhindern, um Deutschland als 
Machtfaktor auszuschalten. T;e Sehnsucht nach dem einigen 
Großdeutschen Reich war seit Jahrtausenden die Sehnsucht 
unseres ganzen Volkes. 
„Wir Deutschen haben seit Jahrhunderten die besten 
Arbeiter, die besten Soldaten, Erfinder und Musiker. Die 
großen Fähigkeiten, die im deutschen Volke schlummern, 
ließen es aber auch immer wieder auseinanderstreben, und 
nur den ganz Großen in der deutschen Geschichte gelang es, 
unser Volk vorübergehend gu einer Emheit zusammenzu 
schmieden. Dem Führer war es vorbehalten, diese ewige 
Sehnsucht der Deutschen zu verwirklichen und ein Groß 
deutsches Reich zu schaffen. 
„Die Volkwerdung war die Voraussetzung für alle großen 
Leistungen der vergangenen Jahre. Ihr Ausdruck 'zu geben, 
ist der höchste Sinn der Parteitage. Sie sollen gewisser 
maßen eine Siegesfeier der deutschen Menschen über sich 
selbst sein und aller Welt dartun, daß wir in jedem Jahre 
hier das Geburtsfest unseres Volkes feiern. Nicht befohlen 
kommen alle die Hunderttausende nach Nürnberg, der 
Stadt der Reichsparteitage, nein, sie alle wollen teilnehmen 
an dieser Siegesfeier, sie wollen ihrem Glück Ausdruck 
geben. Die gewaltigen Bauten, die der Führer selbst pro 
jektiert und geplant hat, werden dem Reichsparteitag den 
würdigen Rahmen geben." 
Dr. Ley wies darauf hin, daß der Reichsparteitag auch 
einen Wettkampf aller Gliederungen und Verbände der 
Partei darstelle. Auf diesem höchsten Fest der deutschen 
Volksgemeinschaft wolle die Partei und mit ihr das ganze 
deutsche Volk der Welt beweisen, welche Fortschritte es Jahr 
für Jahr in der Stärkung seiner Volksgemeinschaft ge 
macht habe. Es wolle zeigen, wie es hineinwachse in seine 
Mission, wie es immer ordentlicher und disziplinierter 
werde. 
„Es gibt in dem Kampf um die deutsche Volkwerdung 
keinen Stillstand. Wir haben keine Zeit, uns einen Lorbeer 
kranz umzulegen; denn den Grad der Vollkommenheit 
haben wir noch lange nicht erreicht, den der Führer von 
uns verlangt. Wie weit wir jeweils gekommen sind, Zeigt 
uns der Reichsparteitag mit seinen Veranstaltungen, 
Appellen und Vorbeimärschen. 
„Die Parteitage bedeuten eine feierliche Willens 
äußerung. Auf ihnen legt der Führer in jedem Jahre 
feierlich dar, was das deutsche Volk leistet, und welche Ziele 
es in der Zukunft hat. Schon heute sind die Kongresse an 
Schönheit und Würde das Feierlichste, was es in der gan 
zen Welt gibt. Dabei :st alles erst im Werden, alles erst ein 
Notbehelf. Das Endgültige wird sich erst in Jahren ent 
wickelt haben. 
„Die großen vom Führer geplanten Bauten auf dem 
Reichsparteitagsgelände geben künftig den würdigen Rah 
men, der dem Parteitag als höchstem Fest der deutschen 
Volksgemeinschaft zukommt. Die Aufgabe des Parteitages 
ist es, nicht nur dem Führerkorps, sondern auch dem gan 
zen deutschen Volk die Ausrichtung zu geben. Der Reichs 
parteitag ist in seiner Gesamtheit gesehen ein Kraft 
quell der Nation, der dem deutschen Volk während 
der Arbeit des ganzen Jahres immer neue Anregungen 
gibt und sich aus jede Kleinigkeit der Arbeit im Alltag der 
Partei auswirkt. 
„Aber nicht nur das deutsche Volk horcht auf, wenn der 
Führer in Nürnberg seine Ausrichtung gibt, sondern die 
ganze Welt blickt fasziniert auf diese einzigartige Aeußerung 
des politischen Willens und der Geschlossenheit unseres Vol 
kes. Mit einem Wort: Der Parteitag ist heute schon zu 
einem Forum für die ganze Welt geworden." 
Dann ging der Reichsorganisationsleiter auf die Vor 
bereitungen für den Reichsparteitag des Frie 
dens ein. „In der Organisationsarbeit des Reichspartei 
tages gibt es keinen Stillstand, sondern es wird in jedem 
Jahre versucht, den Parteitag noch besser und vollkommener 
zu gestalten. So ist auch in diesem Jahre alles getan wor 
den, um den nach Nürnberg kommenden vielen Hundert 
tausenden Volksgenossen ein ungetrübtes Erlebnis dieses 
höchsten Festes der Nation Zu vermitteln." 
Reichsorzanisationsleiter Dr. Ley wandte sich abschlie 
ßend noch einmal dem politischen Gehalt der Nürnberger 
Tage, die uns in wenigen Wochen wieder bevorstehen, zu 
und beendete seine Ausführungen mit den Worten: „Ich 
bin überzeugt, daß die Welt Zur Ruhe kommen wird und 
in der Lage ist, einen dauerhaften Frieden aufzubauen, 
wenn sie die Worte beherzigt, die ihr der Führer auf dem 
Parteitag des Friedens in Nürnberg zuruft." 
General Halder dankt Mussolini. 
Rom, 11. August. Der Chef .des Generalstabes des 
deutschen Heeres, General Haid er, hat an Mussolini fol 
gendes Telegramm gerichtet: 
, „Beim Verlassen Italiens bitte ich Ew. Exzellenz, meinen 
aufrichtigen Dank für die liebenswürdige Einladung und 
die herzliche Gastfreundschaft des italienischen Heeres ge 
nehmigen Zu wollen. Der Aufenthalt in Italien und die 
Teilnahme an den Manövern der Po-Armee werden mir 
eine unvergeßliche Erinnerung sein. 
„Es war für mich eine große Ehre und Genugtuung, 
den Hebungen des italienischen Heeres beizuwohnen, das 
von einem so hohen Geist beseelt ist, und persönlich den 
prachtvollen Rhythmus des faschistischen Italiens mitzu 
erleben. 
General der Artillerie Halder." 
Erfolgreiche Filme auf der Internationalen Filmkunstschau. 
Venedig, 11. August. Mit der Aufführung des Lustspiels 
„Grandi Magazzini" trat Italien auf der Inter 
nationalen Filmkunstschau in Venedig erfolgreich auf den 
Plan. Die Aufführung erhielt durch die Anwesenheit der 
Minister Dr. Goebbels und Alfieri ein besonders 
festliches Gepräge. 
Der deutsche Ufa-Kulturfilm „Räuber unter 
Waffe r", der das Leben der Hechte Wildert, fand den un 
geteilten Beifall des Publikums. Diese Art von Filmen der 
Beobachtung des Tierlebens gehören Mm Besten, was 
deutsche Filmkunst Zu bieten vermag. Hervorragende Pho 
tographie vereint sich hier mit sorgfältigster Naturbeob 
achtung. 
' Belgien brachte einen gutgelungenen Kulturfilm über 
den Genter Altar von van Eyck zur Vorführung. Die Ge 
mälde sind mit einer Plastik herausgearbeitet, die vergessen 
läßt, daß man es mit einer Filmproduktion auf der Fläche 
der Leinwand Zu tun hat. 
Ministerpräsident Zwetkowitsch in Trieft. 
Mailand, 11. August. Der jugoslawische Ministerpräsi 
dent Zwetko w itsch traf Freitagvormittag im Flugzeug 
in Trieft ein, wo er von den zivilen und militärischen Be 
hörden sowie im Namen der Regierung von Staatssekretär 
der Korporationen, Cianetti, herzlich empfangen wurde. 
In ihrer Begleitung hat er auf feinen Wunsch die 
Sportanlagen und sozialen Einrichtungen der Industrie, 
der Werften von Trieft und Umgebung besichtigt. Am 
Abend gaben die Behörden zu seinen Ehren auf der Terrasse 
des Schlosses von Trieft ein Bankett. 
Norwegische Stimmen zur Rede Forsters. 
Oslo, 11. August. Unter dem Titel „Entspannung in 
der Danzig-Frage" berichtet die norwegische Presse ausführ 
lich über die Rede Gauleiter For st ers , und nach Aus 
zügen aus englischen und französischen Kommentaren brin 
gen die Mittags- und Abendzeitungen vom Freitag die erste 
eigene Stellungnahme. 
Das führende Schiffahrts- und Handelsblatt Norges 
Handels og Sjoesartstideude schreibt: „Der Hauptinhalt der 
Rede Forsters bestand in scharfen Ausfällen gegen Polen 
und gegen den Vertrag von Versailles, dessen Ungerechtig 
keit durch Zitate aus der Presse Frankreichs, Englands und 
anderer Länder bewiesen wurde. 
„Wie haben in unserem Blatt bereits kurz nach dem 
Weltkriege geschrieben, daß Versailles K r i e g s u r s a ch e n 
für mindestens hundert Jahre schasse und man 
durch diesen Friedensvertrag den unruhigen Balkan vom 
Schwarzen Meer bis Zum Eismeer ausgedehnt habe. Viele 
dieser Ungerechtigkeiten sind beseitigt worden, . aber viele 
Momente der Dummheit bestehen noch immer. 
Eines von diesen ist Danzig und der Korridor. 
„Der polnische Zugang zum Meere ist so schlau angelegt 
worden, daß er die Küche der Deutschen von ihrer Speise 
kammer trennt. Dabei hat man die deutsche Stadt Danzig 
gleich einem Butterklumpen mitten in diese polnische Grütze 
hineingelegt. 
„Alle schienen sich darüber einig Zu fein, daß die Danziger 
Frage nicht zum Kriege führen sollte. Aber niemand ist 
mehr imstande zu Zeigen, wie man aus dem Wirrwarr von 
Versprechungen und Verpflichtungen, in den man sich immer 
mehr hineinverwickelt, herauskommen soll, ohne daß ge 
wisse Knoten einfach durchgehauen werden. Forsters Rede 
hat die Sachlage blitzartig beleuchtet." 
Das sozialdemokratische Regierungsblatt Arbeider bringt 
unter dem Titel „Das neue Europa" einen Leitartikel, in 
dem es heißt: „In der französischen Presse hat plötzlich eine 
interessante, aber unheimliche Diskussion darüber begonnen, 
was man mit Deutschland nach einem neuen Krieg machen 
soll, wobei allerdings selbst Pertinax die Ueberzeugung 
ausdrückt, daß es nicht gelingen werde, Deutschland für 
immer niederzuhalten. 
„Das Traurige ist, daß die meisten dieser Artikelschreiber, 
die eine Vernichtung Deutschlands wünschen, aus der Ent 
wicklung der letzten Jahre nichts gelernt haben und die Feh 
ler von Versailles wiederholen wollen, jene Fehler, die einen 
Großteil der Schuld daran tragen, daß Europa sich heute 
wieder am Rande eines Krieges befindet. 
„Es wird nie Frieden geben, wenn eine siegende Groß 
mächtegruppe Europa nur mit Rücksichtnahme auf die 
eigene Machtstellung einteilen will. Denn dann werden 
immer aufs Neue Minderheitenprobleme entstehen, wie es 
mit Sudetendeutschland der Fall war und heute noch mit 
Danzig der Fall ist. Gerade jetzt, wo die Gewitterwolken 
sich abermals über Europa zusammenziehen, wäre es die 
wichtigste Aufgabe, die Hauptlinien eines wirklich konstruk 
tiven Friedens festzulegen. Es ist keine Lösung, an den 
Machtansprüchen von Versailles festzuhalten und den Krieg 
zu entfesseln, wenn daran gerührt werden sollte. 
„Will man sich der Hoffnung hingeben, ein wahres 
Europa ohne Krieg aufzubauen, so muß ein Klan befolgt 
werden, der auch Deutschland einen gerechten 
Platz und Anteil an den Reichtümern der Welt einräumt. 
„Erst wenn man dem deutschen Volke gezeigt hat, daß 
es ttuch einen anderen Weg als den der Gewaltpolitik und des 
Krieges gibt, erst dann ist der Weg zu einer friedlichen Rege 
lung aller Probleme offen. Den Plan einer solchen Zu skiz 
zieren, wäre eine wirklich große und positive Leistung in un 
serer zerrissenen und kriegstollen Zeit. Entgegen den An 
deutungen des Wunsches nach einem neuen Versailles, wie 
sie jetzt in der französischen Presse zum Vorschein kommen, 
müssen die kleinen Staaten dem Imperialismus den Gedan 
ken eines konstruktiven und dauernden Friedens entgegen 
stellen." 
General Munoz Grande bei Francs. 
Burgos, 12. August. Der Caudillo empfing den neu 
ernann'ten Generalsekretär der Falange, General Munoz 
Gran d e. 
„Zusammenfassung aller positiven Kräfte." 
Madrid, 12. August. Zur Bildung der neuen spanischen 
Regierung schreibt das Abendblatt Jnformaciones, die neue 
Regierung stelle die Zusammenfassung alles dessen dar, 
was Spanien an positiven Kräften aufzuweisen habe, näm 
lich die W e h rmacht, die unter dem Caudillo einen glor 
reichen Sieg erfocht, dann das in der F aI a n g e - Bewe 
gung einheitlich zusammengefaßte Volk, die Front 
kämpfer sowie die ehemaligen Gefangenen der roten 
Verbrecher. 
Aus allen diesen Lagern kommend, hätten sie ein einiges 
Spanien geschaffen, das für seine Größe und Freiheit 
kämpfe. Mit diesen Männern werde Franco die Schlacht 
des Aufbaues ebenso gewinnen wie den Kampf gegen die 
internationalen Gegner. 
29 Jahre lettländifche Kriegsmarine. 
Riga, 11. August. Die-Feier des 20jährigen Bestehens 
der lettländischen Kriegsflottrlle wurde am Donnerstag mit 
einer Parade auf der Düna in Riga eingeleitet, wobei der 
Kriegsminister an die Mannschaften eine Ansprache hielt. 
Lettland wolle die eigene Küste und sein Meer verteidigen, 
behalten und schützen. Der Staatspräsident entbot der 
Kriegsflottille die allerbesten Wünsche für die Zukunft. 
Am Nachmittag sprachen bei der Feier Admiral 
Spahde, Armeekommandeur General Berkis und Ka 
pitän Meere als estnischer Gast. Der Kriegsminister ge 
dachte hierbei besonders herzlich jener Männer, die viel Zum 
Ausbau der lettländftchen Marine beigetragen hätten. Dazu 
gehöre auch Admiral Graf Keyserling. 
Wieder 5V Millionen Zloty Hartgeld für die Spekulanten. 
Warschau, 11. August. Der durch die Kriegspsychose in 
Polen hervorgerufene Hartgeldmangel hat sich bereits zu 
einer chronischen Erscheinung entwickelt. Unmittelbar nach 
der Ausschüttung der Hartgeldreserven durch die Bank von 
Polen waren die in Umlauf gesetzten Silbermünzen bald 
wieder spurlos in den abgrundtiefen Strümpfen der von 
der Kriegsfurcht geplagten Bürger verschwunden. 
Die Spekulation mit Silbergeld geht soweit, daß sich 
die Behörden bereits veranlaßt sahen, an einigen dieser 
Spekulanten ein Exempel zu statuieren und sie in das Jso 
lierungslager nach Bereza-Kartuska zu schickem Es half aber 
nichts. 
Die Kellner in den Lokalen fragen, um nur ein Beispiel 
M nennen, weiterhin den Gast, noch bevor sie seine Wünsche 
anhören, ob er auch das nötige Kleingeld zur Bezahlung 
der Zeche habe. Hat er es nicht, dann muß er in das nächste 
Gasthaus ziehen. 
Die Staatliche Münze hatte sich nun, um diesen unhalt 
baren Zuständen ein Ende zu bereiten, zu einer weiteren 
Emission von 50 Millionen Zloty in Hartgeld entschlossen. 
Eine frohe Botschaft für die Sammler! 
König Karl beim türkischen Staatspräsidenten. 
Istanbul, 11. August. König Karl von Rumänien wurde 
Freitagnachmittag im Palast von Dolmabagtsche am Bospo 
rus von Staatspräsident Inönü empfangen. Der Unter 
redung wohnten der türkische Außenminister und der rumä 
nische Botschafter bei. Am Abend Wird der König auf seiner 
Jacht die Heimreise nach Eonstanza antreten. 
Nach der Unterredung zwischen König Karl von Rumä 
nien und dem türkischen Staatspräsidenten empfing der 
Außenminister den englischen Botschafter im Palast von 
Dolmabagtsche. 
Ueberfall an der- indischen Nordwestgrenze. 
Simla, 12. August. Der Generalguartiermeister im 
Waziristanbezirk, Oberstleutnant May, seine Ordonnanz 
und ein Träger, beide Eingeborene, wurden am Donners 
tagabend von 25 Angehörigen eines Grenzstammes aus 
eurer Dienstsahrt überfallen und erschossen. 
Der Zwischenfall ist ein deutliches Merkmal für die wie 
der auslebenden Feindseligkeiten an der indischen Nord 
westgrenZe. 
General Estigarribia verkündet sein Programm. 
Asunciou, 11. August. General Estigar r i b i a, der 
in wenigen Tagen offiziell den Posten des Staatspräsiden 
ten von Paraguay übernehmen wird, verlas im National 
theater sein Zukünftiges Programm. Es gipfelt inner 
politisch in dem Bekenntnis zur demokratischen Regierungs 
form. 
Die Staatsführung selbst setzt sich die Förderung der 
Landwirtschaft und des Bergbaues sowie die Erschließung 
der Erdölvorkommen zur Aufgabe. 
Estigarribia kündigte weiter eine Reform der Auslands 
vertretungen an und teilte mit, daß Paraguay gute Be 
ziehungen zu allen Nachbarländern anstrebe. Freundschaft 
liche Lösung aller Grenzfragen solle dabei die Richtschnur 
für Paraguay sein. 
Roofevelt treibt es schlimmer als Wilson. 
Neuyork, 11. August. Der amerikanische Publizist Harry 
Bernes übt am Freitag eine vernichtende Kritik an 
Roose Veits Außenpolitik. Diese, so sagt er, in World 
Telegram, stelle eine Gefahr für den Frieden dar und halte 
nicht einmal mehr einen Vergleich mit Wilsons Politik 
während des Weltkrieges aus. Damals habe Wilson We 
nigstens noch -in den beiden ersten Kriegsjahren sich den 
Anschein von Unparteilichkeit gegeben und erst nach Ame 
rikas Eintritt in den Weltkrieg gegen Deutschland gehetzt. 
Roosevelt aber verdamme Deutschland und Italien und 
ihre leitenden Männer schon seit Jahren. Er tue dies also 
inmitten einer Friedensperiode, in der Amerika angeblich 
doch zu allen Mächten gute Beziehungen unterhalte. Ame 
rika könne nicht fremde Mächte beleidigen und dann noch 
erwarten, daß sie sich mit Vergnügen in diplomatische Ver 
handlungen einließen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 