
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 6. Marz 
Nr 
347 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, K. März. Der lührer hat der Lehrerin a. D. 
Anna Rasmus in Cottbus aus Anlaß der Vollendung 
ihres 100. Lebensjahres ein persönliches Glückwunsch 
schreiben zugehen lassen. 
Die Berliner Antoschau 1939 geschlossen. 
Berlin, 5. März. Die Internationale Autoausstellung 
in Berlin hat am Sonntagabend ihre Pforten geschlossen. 
Auch in diesem Jahre war die Kraftfahrzeugschau ein voller 
Erfolg. Mit 825185 Besuchern wurde die Besucherziffer 
des Vorjahres um 63 839 überboten. Stärker denn je war 
der internationale Einschlag der Ausstellung. Besucher 
aus der ganzen Welt waren zu verzeichnen. 
Dr. Ley sprach in Frankfurt a. M. 
Frankfurt a. M.< 5. März. Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley sprach am Sonntag nach Eröffnung der 11. Reichs 
tagung für Volksgesundheit und Genußgifte auf, dem hiesi 
gen Sportfeld vor 2150 Politischen Leitern des Gaues 
Hessen-Nassau. 
Nach Meldung durch den Gauausbildungsleiter und dem 
Abschreiten der -Abteilungen richtete Gauleiter Sprenger 
herzliche Begrüßungsworte an Dr. Ley. 
In seiner Ansprache ging Dr. Ley auf den Unterschied 
zwischen den politischen Leitern aus der Systemzeit und 
den politischen Leitern der NSDAP, ein. Es sei nötig, dem 
Volke und der Wehrmacht zu beweisen, daß der politische 
Leiter von heute etwas ganz, anderes bedeute als der von 
ehedem. Früher hätten der Soldat und das Volk mit Ver 
achtung auf die Männer der Parteien geschaut, die im 
Reichstag und in den Landtagen das Wort als Verantwort 
liche Minister führten. Der Soldat habe gewußt, daß er 
immer das ausbaden mußte, was ihm diese politischen Men 
schen einbrockten, und wenn er habe mitreden wollen, sei er 
in die Schranken verwiesen worden. So sei es Zur Spaltung 
zwischen den politischen Parteien und dem Volke und der 
Wehrmacht gekommen. 
„Es war selbstverständlich, ja es gehörte geradezu zum 
Wesen der politischen Männer, verantwortungslos und feige 
zu sein und die Verantwortung auf andere abzuschieben. 
Diese Politiker haben sich nur in der bürgerlichen Kleidung 
unterschieden, in ihrem inneren Wesen und in ihrer Haltung 
waren sie alle gleich verachtenswert. 
„Die Partei, der wir die Ehre haben, anzugehören, hat 
damit endgültig aufgeräumt. Wir haben nichts mit diesem 
Typ zu tun. Ihr tragt eine Uniform, Ihr tragt keinen 
Zivilanzug, und diese Uniform verlangt Haltung von Euch. 
Ist der Soldat tapfer, so ist der politische Leiter noch tapfe 
rer, ist der Soldat verantwortungsbewußt, so ist der politi 
sche Leiter noch verantwortungsbewußter, kämpft der Soldat, 
so fordert der politische Leiter den Kampf. In allem steht 
der politische Leiter dem Soldaten nicht nur gleich, er fordert 
von sich noch weit mehr. 
„Wie wundervoll ist die Partei durch Euch im Volke ver 
ankert! Ihr alle tragt die gleiche Uniform, kein Mensch 
kann unterscheiden, was Ihr in Eurem Berufe seid. Das 
ist die wahre Volksgemeinschaft. Sie offenbart sich in 
Euren Reihen. Keine andere Institution, auch die Kirche 
nicht, hat eine so wundervolle Organisation. Wir können 
damit den Puls des Volkes fühlen, und niemand kann uns 
täuschen. 
„Wir haben nicht nur die beste Armee der Welt, 
hinter ihr steht das bestorgan i s i e r t e Volk der 
Welt. Nicht nur eine dünne Schicht von Soldaten steht an 
der Front, sondern tief gegliedert hinter diesen Soldaten 
stehen die Blocks, Zellen, Gruppen und Scharen." 
Der Ley teilte dann mit, daß den politischen Leitern eins 
neue Uniform verliehen werde, besonders den unteren 
Dienstgraden, den Block- und Zellenwarten. 
Bekenntnis der Memelländer Zum Deutschtum. 
Memel, 5. März. Einen neuen Beweis des überwälti 
genden Bekenntnisses der Memeler Bevölkerung Zum deut 
schen .Volkstum liefert die in diesen Tagen abgehaltene erste 
Elternbefragung über den Entscheid, in welcher Sprache ihre 
Kinder in den Volksschulen unterrichtet werden sollen. 
Das endgültige amtliche Ergebnis aus dem gesamten 
Memelgebiet liegt Zwar noch nicht vor, doch kann schon 
heute ein ungefähres Teilergebnis aus der Stadt Memel 
gemeldet werden. Die Stadt Memel zählt insgesamt 11 
Volksschulen, und Zwar 11 deutsche und drei litauische. Die 
Eltern der Schüler der deutschen Schulen' entschieden sich 
für die deutsche Sprache mit 99,9 v. H. Der Rest stimmte 
für den Zweisprachigen Unterricht. 
Ueberraschend ist die Abstimmung der Eltern derjenigen 
Kinder, die die litauische Volksschule besuchen. Auch hier 
stimmten von den befragten Eltern nur wenige für die 
litauische Unterrichtssprache. 
Die Juden wollen abreisen. 
London, 4. März. Wie von zuverlässiger Seite verlautet, 
haben viele der jüdischen Delegierten an der Palästina-Kon 
ferenz bereits beschlossen, Anfang nächster Woche von Lon 
don abzureisen. 
Es heißt, die Juden hätten sich davon überzeugt, daß die 
Besprechungen keine Aussicht auf eine annehmbare Lösung 
mehr böten, und daß man von dem Kompromiß, von dem 
Chamberlain bei der Eröffnung der Konferenz gesprochen 
habe, weiter denn je entfernt sei. 
Die Juden wollten zwar, so heißt es, am Montag ihrer 
seits unverbindliche Gegenvorschläge zu den britischen Vor 
schlägen machen, da die britische Regierung ihrem Verlangen 
nach Abänderung der britischen Vorschläge nicht statt 
gegeben habe. Bei diesen Gegenvorschlägen dürfte es sich 
aber lediglich um e'in Rllckzugsmanöver handeln. 
Heldengedenkfeiern im Ausland. 
London, 5. März. Die deutsche Kolonie in London be 
ging am Sonntag den Heldengedenktag wie alljährlich mit 
einer Feier an den in Potters Bar im Norden Londons 
liegenden Gräbern der Zeppelin-Gefallenen. Zu der Feier 
hatte sich die gesamte deutsche Kolonie eingefunden, an ihrer 
Spitze der Landesgruppenleiter Otto Karlowa. An den 
Gräbern hatte eine Abteilung der NSKOV. mit ihrer 
Fahne Aufstellung genommen. 
Die britische Fröntkämpfervereinigung British Le 
gion hatte zu der Feier zehn Standarten und eine Abord 
nung entsandt. 
Der deutsche Pfarrer Schönberger hielt den Gottesdienst 
für die Gefallenen ab. Danach legte der deutsche Geschäfts 
träger in London, Dr. Kordt, im Namen des deutschen 
Botschafters einen Kranz an der Begräbnisstätte nieder. 
Weitere Kränze wurden im Namen der deutschen und eng 
lischen Frontkämpfervereinigungen niedergelegt. 
In einer Ansprache gedachte der deutsche Geschäftsträger 
in zu Herzen gehenden Worten der Gefallenen und begrüßte 
besonders die Teilnahme der britischen Frontkämpfer an 
der Gedenkfeier. Die Versammelten ehrten sodann das Ge 
dächtnis der Toten durch ein stilles Gedenken. Mit dem 
Lied vom guten Kameraden fand die Feier ihren Abschluß. 
Budapest, 5. März. Zu einer Weihestunde gestaltete sich 
am Sonntag die Heldengedenkfeier auf dem deutschen Hel 
denfriedhof in Budapest. Mit dem deutschen Gesandten, den 
beiden Waffenattaches, dem Landeskreisleiter der NSDAP, 
und dem gesamten Personal der deutschen Gesandtschaft 
hatten sich zahlreiche in Ungarn lebende deutsche Volks 
genossen an den Gräbern der deutschen Helden eingefunden. 
Ungarischersests waren anwesend Vertreter des Honved- 
Ministeriums, Abordnungen des Vitez-Ordens, des Maria- 
Theresien-Ordens, der ungarischen Frontkämpfer- und 
Offizierverbände, der ungarischen Staatspolizei, Vertreter 
der Hauptstadt, Abordnungen der ungarischen Kriegsinva 
liden, der Jugend und der Pfadfinder sowie der ungarischen 
Frauenorganisationen. 
Eine Musikkapelle der ungarischen Honved leitete die 
Feier mit der ungarischen Nationalhymne ein. Ein Sprech 
chor der Hitlerjugend gedachte der toten Helden, worauf der 
deutsche Luftattache die Gedenkrede hielt. Nach der Kranz 
niederlegung beschloß der gemeinsame Gesang des Liedes 
vom guten Kameraden, des Deutschland- und des Horst 
Wessel-Liedes die Feier. 
Saloniki, 5. März. Auf dem deutschen Kriegersfriedhos 
fand am Sonntag die Feier des Heldengedenktages statt. 
Die deutsche Kolonie war vollzählig vertreten. Von der 
Landesgruppenleitung war eine Fahnenabordnung erschie 
nen. Zum Gedenken der gefallenen Helden sprachen der 
deutsche Konsul in Saloniki und der Landesgruppenleiter 
Dr. Wrede. 
Auf den bluMengeschmückten Kriegergräbern wurden 
Kränze niedergelegt. 
Der Feier wohnten auch der Generalgouverneur Kyri - 
m i s sowie die Spitzen der griechischen Militär- und Kirchen 
behörden, Abordnungen des griechischen Frontkämpferbun 
des und eine Ehrenkompanie mit Musikzug bei. 
Mexiko, März» Die hiesige deutsche Kolonie fand sich 
am Sonntag auf dem deutschen Friedhof vor dem Krieger 
denkmal Zu einer Heldengedenkfeier ein, die sich eindrucks 
voll gestaltete. Anschließend trafen sich die Teilnehmer im 
Deutschen Haus zu einem Essen. 
Visumzwang zwischen Estland und der Tschecho-Slowakei. 
Reval, 4. März. Auf Vorschlag der Regierung hat der 
Staatspräsident der Kündigung des zwischen Estland und 
der Tschecho-Slowakei am 8. Juni 1929 abgeschlossenen Ab 
kommens über die gegenseitige Aufhebung der Einreisevisa 
Zugestimmt. 
Mit der Wiedereinführung des Visumzwanges im Ver 
kehr zwischen Estland und der Tschecho-Slowakei will man 
estnischerseits den Zustrom unerwünschter Emi 
granten verhindern. 
Die Kriegspolitik der Demokratien. 
Rom, 5. März. Unter der Ueberschrift „Von der Defen 
sive zur Offensive" rechnet der Direktor des Giornale 
tüJtalia mit der Kriegspolitik der Demokratien ab. Die 
überstürzten Rüstungen der Demokratien gingen heute vom 
defensiven zum eindeutigen offensiven Charakter über. 
Jede Kapitalanlage erheische vor allem in den kapitalisti 
schen Regimen, dm sich demokratisch nennten, einen Profit. 
Profit aber aus den für Rüstungen angelegten Milliar 
den bestehe im Offensivkrieg. Aus den Rüstungsausgaben 
Englands gehe hervor, daß die 161 Millionen Pfund für das 
Heer gegenüber den nur 149 Millionen für die Marine die 
feste Entschlossenheit Englands bezeugten, ein starkes Expe 
ditionskorps nach dem Kontinent zu entsenden. 
Es sei offensichtlich, daß der von Italien schon wiederholt 
geäußerte Verdacht einer rasch in Gang befindlichen Um 
wandlung der Formel Chamberlains vom Frieden mit Ver 
handlungen zum Frieden mit Einschüchterungen sich aller 
Wahrscheinlichkeit nach bestätigen werde. Man müsse mit be 
rechtigtem Mißtrauen die Begleitmusik der englischen Blät 
ter zu diesem Kriegsmarsch aufnehmen. 
Zuerst habe man zur Rechtfertigung der Aufrüstung 
unter Außerachtlassung der von Mussolini und Hitler ge 
machten Vorschläge einer allgemeinen europäischen Rü 
stungsbeschränkung von aggressiven Drohungen der totali 
tären Staaten gesprochen. Da heute nun die Kriegsvorberei 
tungen der Demokratien gut im Gang seien, heuchele man 
Vertrauen, um von einer untragbaren Ueberrumpelung 
sprechen zu können, wenn eines Tages Italien, Deutschland 
und andere Nationen im Namen der Gerechtigkeit und der 
Gleichberechtigung Forderungen stellen sollten. Alles sei vor 
bereitet, um die besitzlosen Nationen, die von den Ueber 
reichen etwas forderten, als Hemmschuh hinzustellen, von 
dem sich die Weltkoalition befreien müsse. 
Gasencus Besuch in Warschau. 
Warschau, 5. März. Außenminister Beck gab am Sonn 
abend zu Ehren des rumänischen Außenministers Ga 
se nc u ein Essen. BeF führte dabei aus, die Bedeutung 
des polnisch-rumänischen Bündnisses sei stets so klar und 
folgerichtig in den Erklärungen der beiden Regierungen 
formuliert worden, daß es weiterer Kommentare nicht 
bedürfe. 
Außenminister Gafpncu Versicherte, wie sehr er der Sache 
des polnisch-rumänischen Bündnisses ergeben sei. Die Be 
ziehungen zwischen Rumänien und Polen stützten sich auf die 
Gemeinsamkeit der Interessen politischer und militärischer 
Natur und auf die Znsammenarbeit an der Entwicklung 
der friedlichen Beziehungen Zu den Nachbarn, aber auch auf 
die Interessen Wirtschaftlicher und verkehrsmäßiger Natur. 
Polens und Rumäniens Lage fei so, daß die Staaten durch 
ihre natürlichen Kräfte und Ziele miteinander verbunden 
seien. 
Gafencu stattete am Sonntag dem Staatspräsidenten 
einen Besuch ab, der den rumänischen Gast zum Frühstück 
bei sich behielt. An diesem nahmen neben der Begleitung 
des rumänischen Außenministers und des rumänischen Bot 
schafters zahlreiche politische Würdenträger, unter ihnen 
Außenminister Beck, teil. 
Jüdisch-sozialdemokratische Bonzen prellen die Arbeiterschaft. 
Budapest, 5. März. Durch eine Regierungsverordnung 
wurde die Zwangsauflösung zweier unter der Leitung füh 
render Funktionäre der Sozialdemokratischen Partei stehen 
der Unternehmen verfügt. Es handelt sich um die „Allge 
meine Konsumgenossenschaft" und die Sparkasse „Törekves". 
Durch die skandalöse Mißwirt s chaft der jüdisch 
sozialdemokratischen Parteibonzen wurde das Unternehmen, 
dessen Mitglieder sich größtenteils aus der ungarischen Ar 
beiterschaft zusammensetzen, zugrunde gerichtet. Die schwer 
erarbeiteten Spargroschen der ungarischen Arbeiterschaft 
wurden von der jüdisch-sozialdemokratischen Clique für 
Stargehälter an die leitenden Direktoren verwendet. 
Die Empörung in der breitesten ungarischen Oeffentlich 
keit über die Betrügereien der jüdisch-sozialdemokratischen 
Schmarotzer hat bereits dazu geführt, daß in einen 
abend abgehaltenen Wühlenversammlung der „Partei des 
ungarischen Lebens" (Regierungspartei) einstimmig ein 
Beschluß angenommen wurde, der die 'sofortige Auflö 
sung der Sozialdemokratischen Partei und ihrer Gewerk 
schaften sowie das Verbot des sozialdemokratischen Organs 
„Nepszava" fordert. 
Jeschow fällt immer mehr in Ungnade. 
Moskau, 5. März. An dem bevorstehenden bolschewisti 
schen Parteitag in Moskau dürfte der ehemalige GPU-Chef 
Ie s cho w voraussichtlich nicht mehr teilnehmen. Jedenfalls 
äst aus der Sowjetpresse bisher nicht ersichtlich, daß er auf 
einer der zahlreichen Parteiversammlungen zum Delegier 
ten des Kongresses gewählt worden wäre. Auch bei der Auf 
stellung der Politbüromitglieder, zu denen Jeschow als 
Kandidat gehörte, wird sein Name jetzt allgemein weg 
gelassen. 
Bei der Beerdigung der Frau Lenins hat man die 
Teilnahme Jeschows an der Sarzehrenwache vermißt. Die 
Tatsache, daß er sich in der Trauerversammlung am Roten 
Platz befand, wurde von der Sowjetpresse überhaupt nicht 
erwähnt. 
Man gewinnt den Eindruck, daß die stufenweise Kalt 
stellung des einstmals allmächtigen GPU-Chefs in ihr ent 
scheidendes Endstadium eintritt. 
Freie Hand für die Bolschewisten in Amerika. 
New Aork, 6. Marz» Die New Jork Times berichtet, 
daß zur Zeit ein großangelegter und „von gewissen Inter 
essengruppen außerordentlich gut finanzierter" Versuch im 
Gange sei, die von Marineminister Edison geforderte 
Gesetzgebung gegen die kommunistische Zersetzung des ame 
rikanischen Heeres zu hintertreiben. Edison habe in einem 
Schreiben an den Kongreß darauf hingewiesen, daß in stei 
gendem Maße Hetzschriften an die Soldaten und Matrosen 
zur Verteilung kämen, in denen zu Gehorsamsverweigerimg 
und Ungehorsam aufgefordert werde. 
Das Blatt hält die im Hintergrund stehenden Gruppen 
für so stark, daß die Annahme der Gesetze durch den Kongreß 
fraglich sei. Die prokommunistische Agitation, an deren 
Spitze die kommunistische Civil Liberties Union stehe, ar 
beite mit der Behauptung, daß die neugeforderten Gesetze 
eine Verletzung des demokratischen Rechts auf Rede- und 
Pressefreiheit bedeuten würden. 
Immer neue Todesurteile gegen Araber. 
Jerusalem, 5. März. Das Militärgericht zu Haifa ver 
urteilte wieder zwei Araber zum Tode. Angesichts der 
augenblicklich besonders starken Erregung der arabischen 
Bevölkerung hat der britische Oberkommandierende diese 
Strafe in lebenslängliche Gefängnisstrafe umgewandelt. 
Im Bezirk von Samaria fanden große Durchsuchungs 
aktionen durch das britische Militär statt, bei denen mit der 
bekannten Brutalität und Rücksichtslosigkeit gegen die Ein 
wohner arabischer Dörfer vorgegangen wuroe. Mehrere 
Araber wurden von den Engländern verhafte! und in ein 
Konzentrationslager geschleppt. 
Zu einem Gefechr zwischen arabischen Freiheitskämpfern 
und englischem Militär kam es bei dem Dorfe Taffuh 
(Bezirk Hebron). Zwei Araber, die mit der Waffe in der 
Hand, von den Engländern gefangengenommen wurden, 
wurden auf der Stelle erschossen. 
Neue maudschurisch-sowejtrussische Zwischenfälle. 
Tokio, 5. März. Am Sonnabend erfolgten an der Ost 
grenze Mandschukuos nordwestlich von Wladiwostok drei Zu 
sammenstöße mandschurischer Grenztruppen mit Sowjet 
patrouillen, die nach Ueberschreiten der mandschurischen 
Grenze die mandschurischen Soldaten angegriffen hatten. 
Nach den bisherigen Meldungen wurden fünf Man 
dschuren verwundet, während auf Seiten der Sowjettruppen 
15 Mann verwundet oder getötet wurden. 
Die zuständigen Stellen in Hsinking protestierten schärf 
stens beim sowjetrussischen Generalkonsul. 
Schwere Unruhen in Benares. 
Benares, 5. März. Alu Sonntag kam es hier zu schweren 
Unruhen, bei denen Truppen eingriffen. Tie Truppen gaben 
scharfe Schüsse in die Menge ab. Bisher wurden 3t) Tote 
gemeldet. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 