
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 27. Oktober 
Nr. 
1536 
Hohe Auszeichnung durch den Führer. 
Berlin, 27. Oktober. Nachdem der Führer und Oberste 
Befehlshaber der Wehrmacht am 3<l. September unmittelbar 
nach Beendigung des polnischen Feldzuges die für die Ope 
rationen verantwortlichen Oberbefehlshaber ausgezeichnet 
hatte, verlieh er am Freitag weiteren Offizieren, 
die durch ihren persönlichen Einsatz auf den Aus 
gang einer Kampfhandlung entscheidend eingewirkt haben, 
das Ritterkreuz zum Eisernen Kreuz. 
Der Führer überreichte diese hohe Auszeichnung in 
Gegenwart des Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst 
von Brauch itsch, in seinem Arbeitszimmer in der 
Neuen Reichskanzlei folgenden Offizieren: 
dem Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, General 
oberst Keitel, 
dem Chef des Geueralstabes des Heeres, General der 
Artillerie Haid er, 
dem Chef des Generalstabes der Lustwaffe, Generalmajor 
leschonnek, 
ferner . 
dem Kommandierenden General eines Panzerkorps und 
Inspekteur der Schnellen Truppen, General der Panzer- 
Truppen Guderian, 
dem Kommandierenden General eines Armeekorps, Ge 
neral der Infanterie Hoth, 
dem Kommandierenden General eines Armeekorps, Ge 
neral der Infanterie Strauß, 
dem Kommandierenden General eines Panzerkorps, Ge 
neral der Kavallerie Hö pner, 
dem Kommandeur einer Infanterie-Division, General 
leutnant Olbricht, 
dem Kommandeur einer Infanterie-Division, General 
leutnant von Briefen, 
dem Kommandeur einer Panzer-Division, Generalleut 
nant Reinhardt, 
dem Kommandeur einer Gebirgs-Division, Generalmajor 
Kübler, 
dem Kommandeur eines Infanterie-Regiments, Oberst 
Schmidt (August), 
dem Kompaniechef in einem Infanterie-Regiment, Ober 
leutnant Steinhardt, und 
dem Zugführer in einem Infanterie-Regiment, Leutnant 
Stol z. 
Der Führer brachte in einer kurzen Ansprache den 
versammelten Offizieren, zugleich im Namen des ganzen 
deutschen Volkes, seinen Dank und seine A nerkennung 
für ihre außerordentlichen Leistungen zum Ausdruck und 
ersuchte die Kommandeure, diese Anerkennung auch ihren 
Truppen zu übermitteln. Anschließend waren die Offiziere 
Gäste des Führers zum Mittagessen in seiner 
Wohnung. 
Telegrammwechsel des Führers mit Dr. Tiso. 
Berlin, 27. Oktober. Aus Anlaß seiner Wahl zum Slo 
wakischen Staatspräsidenten erhielt Dr. Josef Tiso vom 
Führer nachstehendes Telegramm: 
„Euerer Exzellenz übermittle ich anläßlich Ihrer Wahl 
Mm Staatspräsidenten meine und des Deutschen Volkes 
herzlichste Glückwünsche. Ich 'knüpfe hieran den zuversicht 
lichen Wunsch, daß unter Ihrer Führung das durch aufrich 
tige Freundschaft mit Deutschland verbundene slowakische 
Volk einer glücklichen Zukunft entgegengehen möge." 
Die Antwort Dr. Tiso's hat folgenden Wortlaut: 
„Die wertvollen Worte, durch welche Euere Exzellenz 
als erster mich zu meiner Erwählung zum Slowakischen 
Staatspräsidenten beglückwünschte, erfüllten mich und das 
slowakische Volk mit aufrichtiger Freude, erhöhten den Glanz 
dieser historischen Stunde, die in meinem Leben die bedeu 
tendste ist, und bestätigten wiederholt unseren Glauben, daß 
die Slowakei in Freundschaft mit ihrem großen deutschen 
Verbündeten ehrenhaft ihre Aufgabe erfüllt und an Ihrer 
Seite zur gerechten Regelung Europas beihilft." 
England will seinen Terror auf den Balkan ausdehnen. 
London, 27. Oktober. Der Minister für Aushungerung 
Deutschlands, Croß, entblödete sich nicht, im Unterhaus 
sehr aufschlußreiche Auskünfte über den terroristischen Druck 
zu geben, den England auf die Neutralen anwendet. 
Croß erklärte nämlich, daß die Bedeutung des deutschen 
wirtschaftlichen Verkehrs mit den Balkanländern von der 
britischen Regierung voll erkannt sei und daß Maßnahmen 
getroffen seien, um die Länder 'Zu veranlassen, in ihrem 
Handelsverkehr andere Wege einzuschlagen. 
Ein Abgeordneter fragte nach Maßnahmen zur Verhin 
derung der Zufuhr von Fleisch und Fett aus den Balkan 
ländern an das deutsche Volk. Croß antwortete, daß auch 
dieser Punkt mit größter Aufmerksamkeit verfolgt werde. 
Die Einzelheiten der englischen Machenschaften wolle er 
aber geheimhalten. 
„Englands Außenhandel ist zum Stillstand gekommen." 
London, 27. Oktober. „Der internationale Wert des 
Pfundes ist gefallen und die Preise steigen unser Außen 
handel ist praktisch zum Stillstand gekommen", so klagt der 
Daily Herald in einem längeren Artikel über den gewaltigen. 
Rückgang des britischen Ausfuhrhandels. Die Frage des 
Wiederaufbaus des Geschäfts- und Privatlebens der eng 
lischen Nation, heißt es dann weiter, finde in England viel 
Beachtung. 
Das wirkliche Problem jedoch, das der Finanzie 
rung dieses Krieges harre noch der Lösung. Der 
Krieg habe die britische Nation bisher bereits mehr als 
7 Millionen Pfund pro Tag gekostet. Das Kriegsbudget sei 
offenbar weiter nichts als ein Mittel, um ein Loch zu stopfen. 
Lebenswichtige Entscheidungen müßten aber erst noch gefaßt 
werden. 
Die flüssigen Auslandsguthaben Großbritan 
niens beliefen sich schätzungsweise auf 1,172 Milliarden 
Pfund. Wolle jedoch England Rohstoffe ankaufen, so müsse 
es entweder dieses Kapital anbrechen oder Waren ausfüh 
ren. Der britische Ausfuhrhandel sei aber seit Aus 
bruch des Krieges praktisch zu m S tillstand ge 
kommen, und man habe noch keinen umfassenden Plan aus 
gearbeitet, um ihn wieder Zu beleben. Andererseits müsse 
England aber unbedingt Waren exportieren, da sonst die 
Steuerlast des Einzelnen in England untragbar werde. 
Auch die Financial News' widmet dem Rückgang des 
englischen Außenhandels einen sehr scharfen Artikel. Das 
Blatt schreibt, die Exportpolitik der britischen Regierung 
habe 'zu weitgehender Kritik Anlaß gegeben. Trotz der 
kürzlichen Versicherungen des Handelsminifters und des 
Munitionsministers habe der britische Außenhandel ein sehr 
kritisches Stadium erreicht. Die verschiedenen Ver 
sprechungen seien nicht in die Tat umgesetzt. Die Beschrän 
kungen, die den gesamten Außenhandel Großbritanniens 
hemmten, seien Legion. 
Es bestehe weiter die Gefahr, daß Ellgland seine alten 
Absatzmärkte verliere. So z. B. habe England 
Eisenbahnmaterial an mehrere Länder geliefert. Jetzt aber 
kämen Südafrika und Südamerika sowie auch andere Län 
der, die.gleichfalls einen großen Außenhandel in diesen Din 
gen gehabt hätten, in die alten britischen Märkte. 
„Financial News" muß dann schließlich zugeben, daß 
viele der gegenwärtigen Schwierigkeiten, denen der britische 
Ausfuhrhandel unterworfen sei, nicht so schnell behoben wer 
den könnten, denn der normale Schiffsverkehr habe infolge 
des Krieges', der Einstellung der Nachtarbeit in den Docks 
und Warenhäusern als Folge der Verdunkelung zu bestehen 
aufgehört. Die Versendung von Waren sei ferner auch 
durch Einschränkungen im Eisenbahn- und Straßenverkehr 
stark behindert. 
Deutschland dagegen, so schließt das Blatt seinen 
Klageruf, verstärke seinen Ausfuhrhandel vor allem nach 
den neutralen Nachbarländern, und die Vereinigten 
Staaten seien in Südamerika sehr aktiv. Dasselbe gelte 
von der j a p a n i s ch e n Ausfuhr nach China und dem Fer 
nen Osten und der italienischen nach den Balkan- und 
Mittelmeerländern. 
Zwei holländische Dampfer vermißt. 
London, 27. Oktober. Der Londoner Rundfunk meldet, 
daß seit langem zwei niederländische Dampfer vermißt 
werden. Es handelt sich um den Dampfer „T egr i", seit 
vier Wochen überfällig, der Munition geladen hatte und 
nach England unterwegs war, und um den Dampfer 
„S aphe ", der seit 14 Tagen überfällig ist. 
Liste der völlig Unfähigen. 
London, 27. Oktober. Der Daily Expreß führt in seinem 
Leitartikel eine ganze Liste von Ministern und Staatssekre 
tären aus, denen er nichts weniger als völlige Un 
fähigkeit vorwirft. 
Die Liste der Minister, denen vorgeworfen wird, das 
wirtschaftliche Leben des Landes zu hemmen, eröffnet Er 
nährungsminister Morrison. Ihm wird vor allem die 
Unordnung auf dem Fisch- und Fleischmarkt vorgeworfen. 
Als Zweiter auf der Liste steht der Generalpostmerster 
Tryon, der die Fußballwettbüros geschlossen und deren 
Angestellte brotlos gemacht habe. 
Verkehrsminister Euan Wallace habe den Eisenbahn 
verkehr in Verwirrung gebracht. Seine Devise sei immer 
noch dieselbe: Weniger Züge, langsamere Züge und unbe 
quemeres Reisen! Dasselbe System wende er auch aus die 
Autobusse an. Hierin werde er von Staatssekretär Geoffrey 
Lloy d unterstützt, der ebenfalls den Verkehr in Unordnung 
bringe. 
Minister Sir John Anderson habe die Vergnügungs 
industrie nach, IE Uhr abends abgewürgt und nach Ein 
brechen der Dunkelheit auch das Geschäftsleben zum Still 
stand gebracht. 
Handelsminister Oliver Stanley schließlich habe den 
Exporthandel abgedrosselt, den Exporteuren Schranken und 
Barrieren errichtet, ihnen Beschränkungen und Verzögerun 
gen auserlegt. 
Die Kritik an amtierenden Ministern nimmt aber eine 
sehr viel ernsthaftere Form an, wenn sie aus der Feder 
eines Herbert Morrison kommt, der als Oberbürger 
meister von ganz London in der Labour-Partei eine füh 
rende Rolle spielt. 
Morrison bemängelt im Daily Mirror vor allem die Er 
nennung von Schiffahrtsminister Sir John Gilmour 
und von Jnformationsminister Lord MacMillan. Bei 
den Ministerernennungen habe Chamberlain in erstaun 
lichem Umfange einen Mangel an Menschenkenntnis an den 
Tag gelegt. 
Morrison fügt hinzu, daß er noch andere nennen könnte, 
die nicht Minister sein sollten, oder die an dem falschen Platz 
ständen. Das gelte z. B. für Lord St anHope, der die 
Eigenschaft habe, immer das Falsche zu sagen. 
Englische Zweifel an der Wirksamkeit der Blockade. 
London, 27. Oktober. In England scheinen jetzt doch be 
reits Zweifel über die Wirksamkeit der britischen 
Blockade wach zu werden. So setzt sich in der Times 
Sir William Beveridge ausführlich mit dem Problem 
der Blockade gegenüber Deutschland, ihrer Durchführbarkeit 
und ihrer wahrscheinlichen Wirkung auseinander. 
Vom militärischen Gesichtspunkt, so schreibt er, sei es um. 
so besser, je vollständiger die Blockade fei. Prüfe man die 
Frage jedoch unter anderen Gesichtspunkten, so könnten sich 
hier Nachteile ergeben, die gegenüber den militärischen Vor 
teilen abgewogen werden müßten. Das treffe insbesondere 
auf die Ausdehnung der Blockade auf Lebensmittel aller 
Art zu, was nachteilig sein könne. Eine solche Handlungs 
weise Englands könne den Vorwurf rechtfertigen, daß Eng 
land gegen Frauen und Kinder Krieg führe. - 
Weiter könne England dadurch mit anderen Neutra 
lenin Schwierigkeiten geraten. Außerdem würde man den 
Umstand dazu benutzen, die Bombardierung der Zivilbevöl 
kerung zu rechtfertigen, falls und sobald man letzteres für 
eine wirksame Methode der Kriegführung halten sollte. 
Man werde sagen, es bestehe kein Unterschied, ob man 
Zivilisten durch Bomben oder Hungerblockade töte. Unter 
diesen Umständen lohne es sich, die Blockadepolitik hinsicht 
lich der Lebensmittel aufs sorgfältigste zu prüfen. 
Später sagt Beveridge, die Probleme, die sich aus einer 
Blockade ergäben, insbesondere einer aus weite Entfernun 
gen geführten Blockade wie 1914 —18, beträfen nicht An 
sprüche auf Menschlichkeit, sondern die Rechte der Neutralen 
und Art und Form einer erlaubten Einmischung in ihren 
Handel. Das Recht einer technisch wirksamen Blockade jeder 
Art sei fraglos. 
Dann Prüft der Verfasser des Artikels die Frage, wie 
weit England überhaupt in der Lage sei, Deutschland auszu 
hungern. Er kommt zu dem Ergebnis, daß bei normalen 
Ernten wenig Zweifel darüber bestehe, daß die deutsche 
Regierung die Zivilbevölkerung vor dem Hunger be 
wahren könne, falls sie bereit sei, für diesen Zweck in ge 
nügendem Ausmaß Menschen, Material und Geld zur Ver 
fügung zu stellen. Keine britische Blockade könne das ver 
hindern. 
Vorher wird noch festgestellt, daß Deutschland im Brot 
getreide Selb st v e rso rg e r sei, daß es eine Getreide- 
Reserve geschaffen habe, und daß es schließlich die Einfuhren 
an Getreide aus benachbarten Ländern noch erhöhen 
könne. 
Starke Beachtung der Sowjetnote in der italienischen Presse. 
Rom, 27. Oktober. Die russische Note an .England findet 
in der römischen Presse, die den Text unter großer Auf 
machung und an bevorzugter Stelle in vollem Wortlaut wie 
dergibt, stärkste Beachtung. 
Giornale d'Jtalia betont in einer mehrspaltigen Ueber 
schrift, daß „Rußland in einer offiziellen Note die englische 
Politik der Schiffskontrolle zurückweist", während Labors 
Fascista hervorhebt, daß „Londons Maßnahmen gegen die 
internationalen Rechtsnormen verstoßen". 
Im übrigen gilt das Interesse weiter den Auswirkungen 
der Rede des Reichsaußenministers. Was Frankreichs Re 
aktionen auf die Darlegungen Ribbentrops betrifft, fo betont 
der Pariser Vertreter der Tribuna, daß man sich trotz der 
Behauptungen der dortigen Presse, die englisch-französische 
Solidarität sei unzerstörbar, doch fragen müsse, ob es wahr 
sei, daß das französische Volk die Gefühle der berufsmäßigen 
Politiker teile und darauf brenne, für die Vernichtung des 
Nationalsozialismus und die Vereitelung des „wahnsinnigen 
deutschen Ehrgeizes einer Aufrichtung der nationalsozialisti 
schen Vorherrschaft über Europa" Zu kämpfen. Dies müsse 
man zumindest bezweifeln und könne es bestimmt nicht 
beeiden. 
Was die Pariser Versuche anlange, die italienische Poli 
tik dazu zu verleiten, den Block der neutralen Balkanstaaten 
anzuführen, so hege Paris die Hoffnung, Italien dadurch 
aus eine strenge Neutralität festzulegen. In der Tat fürchte 
ten die demokratischen kriegführenden Mächte in höchstem 
Maße, daß Italien sowohl auf Grund seiner wachsamen 
Position und seines entscheidenden Einflusses in Ost- und 
Westeuropa als auch im Mittelmeer infolge seiner Lage als 
nichtkriegführende Großmacht (was mit neutraler Macht 
nicht indentisch sei) die neutralen Länder Südosteuropas 
und anderer Sektoren zwingen könnte, seinen Geschicken zu 
folgen. 
Gerade deshalb sei man in Paris bestrebt, dafür zu sor 
gen, daß diese Geschicke in einer klar festgelegten neutralen 
Position feste Gestalt annähmen. 
Der Oberste Sowjet einberufen. 
Moskau, 27. Oktober. Wie amtilch verlautet, ist der 
O b erste Sow jet der UdSSR zu seiner 5. außeror 
dentlichen Tagung auf den 31. Oktober nach Mos 
kau einberufen worden. 
Die Tagesordnung wird nicht bekanntgegeben, man darf 
aber wohl annehmen, daß die außenpolitische 
Lage und die mit der Haltung der Sowjetunion im euro 
päischen Kriege verbundenen Fragen dabei zur Sprache 
kommen werden. 
Gefängnis für einen Neutralen in Frankreich. 
Paris, 27. Oktober. Wie weit die Unterdrückung jeder 
eigenen Meinung in Frankreich geht, zeigt wieder ein Urteil 
des Strafgerichts in Diedenhofen. Man höre und staune: 
Ein Italiener, der einige seiner Volksgenossen an ihre 
Pflicht gegenüber dem Vaterland erinnert hatte, wurde zu 
3 Wochen Gefängnis und 53 Franken Geldstrafe verurteilt. 
Man sieht also, daß selbst neutrale Ausländer in Frankreich 
heute nur noch die Meinung der amtlichen französischen 
Stellen haben dürfen. 
Bewaffneter englischer Frachter im Hafen von Istanbul. 
Istanbul, 27. Oktober. Im Hafen von Istanbul löscht 
eirn englischer Frachtdampfer Ladung. Der Name und der 
Heimathafen sind übermalt. Das Schiff führt am Heck ein 
deutlich sichtbares Geschütz auf einer freistehenden Dreh 
lafette, Kaliber 7,5 ein. 
Britisches Kampfflugzeug im Atlantik gesunken. 
Nenyork, 27. Oktober. Der jetzt in Neuyork eingelaufene 
holländische Frachter „Bilderdijk" rettete, wie der 
Kapitän berichtete, in der Nähe der Scilly-Jnseln die 
12 Mann starke Besatzung eines sinkenden britischen Kampf 
flugzeuges. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck mW Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 