
Morgen-Ausgabe. 
KeuMes Nachrichtenbüro 
i 
MIZ Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Dienstag, 14. Juli 
Nr. 
915 
Deutsch-Oesterreichisches Abkommen und Olympische Spiele. 
Verlin, 13. Juli. Anläßlich des Abschlusses des deutsch 
österreichischen Abkommens fand zwischen dem Präsidenten 
des österreichischen Olympischen Komitees Dr. Theodor 
Schmidt und dem Präsidenten des Organisationskomi 
tees für die XI. Olympiade, Staatssekretär >a. D. Le 
wald, folgender Telegrammwechsel statt: 
„Präsident Exzellenz Lewald-Berlin. 
„Gedenke Euer Exzellenz heute nach Abschluß des deutsch 
österreichischen Abkommens in aufrichtiger olympischer Ver 
bundenheit und bin sicher, daß starke Teilnahme Oester 
reichs an den Olympischen Spielen das begonnene Werk er 
folgreich fortsetzen wird. 
Dr. Theodor Schmidt, Präsident Austrolymp." 
Antworttelegramm: 
„Dr. Schmidt Austrolymp-Wien. 
„In gemeinsamer Freude über Freundschaftsabkommen 
Oesterreich —Deutschland als glückbringendes Vorzeichen für 
Olympische Spiele sendet Ihnen herzliche kollegiale Grüße 
Lewald." 
Die indische Olympiamannschaft in Berlin. 
Berlin, 13. Juli. Am Montag nachmittag traf auch die 
indische Olympiamannschaft in Berlin ein. 
Die Mannschaft, die sich aus Leichtathleten, Ringern und 
Hockeyspielern zusammensetzt, wurde von dem Indischen 
Studentenbund in Berlin und von deutscher Seite durch 
den Leiter der Sportabteilung des Olympischen Komitees, 
Meyer, Platzmajor Hauptmann Fürstner und den 
Sportattache, Hauptmann Fanelsa, empfangen. Die 
Gäste fuhren mit Wagen der Wehrmacht zu einem Emp 
fang bei Staatskommissar Dr. Lippert, der die indi 
sche Mannschaft "im Namen der Reichshauptstadt begrüßte. 
Er überreichte dem Führer der Mannschaft, Kapitän 
Jagan Nath, die Olympia-Erinnerungsmedaille der 
Stadt Berlin. Gleichzeitig erhielt jeder Teilnehmer das 
Buch „Altes und' neues Berlin". Mit einem kurzen Dank 
des Mannschaftsführes schloß der feierliche Empfang im 
Rathaus. 
Der Auslandsleiter der Reichsjugendführung in Belgien. 
Berlin, 13. Juli. In Knocke-s u r - M e r findet vom 
10. bis 19. Juli eine Arbeitstagung über soziale Fragen 
statt, an der Vertreter der jungen Generation Belgiens, 
Frankreichs und Teutschlands teilnehmen. Veranstalter des 
Lagers ist der Arbeitskreis „Jeune Europe". Als deutsche 
Abordnung fuhr der Leiter des Auslandsamtes der Reichs 
jugendführnng, G'ebietsführer Schulze, mit einigen 
Sozialabteilungsleitern der Hitlerjugend nach Belgien. 
Sein Vortrag über die deutsche Jugend unter besonderer 
Berücksichtigung der sozialen Fragen bildete die Eröffnung 
der Arbeitsaussprache. 
Die Reichstagung des NSLB in Bayreuth. 
Bayreuth, 13. Juli. Für die in Bayreuth versammelten 
Erzieher und Erzieherinnen war der Montag der Haupt 
tag und zugleich Schlußtag ihres Reichstreffens. 
Zunächst begründete der Reichsstudentenbundfllhrer De 
richsweiler sein Erscheinen auf der Tagung mit der Not 
wendigkeit eines Gedankenaustausches aller mit Er 
ziehungsfragen betrauten Organisationen und erläuterte 
dann die Aufgaben des Nationalsozialistischen Deutschen 
Studentenbundes. 
Anschließend sprach Dr. Krieck über nationalsozialistische 
Erziehung und Erziehungswissenschaft. 
Im Mittelpunkt der Tagung stand das weltanschauliche 
Bild, das der Leiter des Rassepolitischen Amtes, Dr. Groß, 
unter immer erneutem Beifall der Zuhörer entwarf. Es 
sei, so erklärte er dabei, erforderlich, aus der Fülle histori 
scher und naturwissenschaftlicher Tatsachen dasjenige an die 
deutsche Jugend heranzubringen, was sie zur Erfüllung 
ihrer Zukunftsaufgaben unerläßlich benötige. Dazu gehöre 
angesichts der noch überaus bedrohlichen bevölkerungspoli 
tischen Lage des deutschen Volkes die Erkenntnis der uner 
bittlichen Tatsache, daß die Gesamtzahl des deutschen Volkes 
trotz aller Abhilfemaßnahmen in den nächsten Jahrzehnten 
abnehmen werde. Diese zweifellos auf Rechnung der Ver 
gangenheit zurückzuführende Lage müsse in allererster Linie 
und von der Gesamtheit des deutschen Volkes behoben wer 
den, auch wenn der sichtbare Erfolg vielleicht erst nach Jahr 
zehnten zu erwarten sei. 
Reichswalter, Gauleiter Wächtler, faßte die Ergebnisse 
und Erkenntnisse der Haupttagung noch einmal zusammen. 
Sie gelte es nun, hinauszutragen in das Leben, in die 
Schule. 
Der Reichswalter gab dann einen Einblick in die Ein 
gliederung der Angehörigen des NSLB in die Bewegung, 
die Zeugnis von der starken aktiven Mitarbeit ablege, die 
der deutsche Erzieher an der Neuformung unseres deutschen 
Volkes leiste. Nach einem Hinweis auf die in den 50 Lagern 
durchgeführte Schulung der Mitglieder des NSLB, für die 
»aus eigenen Mitteln bisher die staatliche Summe von 2,3 
Millionen NM aufgebracht worden fei, schloß er mit einer 
Mahnung, mit dem gefestigten Willen auseinanderzugehen, 
einsatzbereite Mitkämpfer des Führers zu bleiben. 
Mit dem gemeinsamen Gesang der nationalen Lieder 
und dem Sieg-Heil auf den Führer fand die Tagung ihren 
feierlichen Abschluß. 
Deutsche Jugendgruppe in Warschau eingetroffen. 
Warschau, 13. Juli. Am Montag abend traf in War 
schau eine deutsche Jugendgruppe ein. Sie ist hier Gast 
der polnischen Jugendorganisation Nmoa, die ihrerseits auf 
dem Weg durch den deutsch-polnischen Jugendaustausch eine 
polnische Jugendgruppe nach Deutschland entsendet. Die 
deutsche Jugendgruppe wird sich in Polen etwa zwei Wochen 
aufhalten. 
Das Frontkämpfertreffen in Verdun. 
Verdun, 13. Juli. Als Sonntag abend die Dämmerung 
über die Höhen um Verdun Zog, begann die große Pilger 
fahrt nach Douaumont. Eine Gruppe von 20 Autobussen 
nahm die deutschen Teilnehmer vor dem Portal ihres 
Quartiers in Empfang. Von der Plattform des ersten 
Wagens wehte die Hakenkreuzfahne. Die französischen 
Frontkämpfer und die Bevölkerung, die den Weg säumten, 
begrüßten die Deutschen wiederum mit besonderer Herzlich 
keit. Manche von ihnen machten sich in der Aufgeschlossen 
heit des Tages den deutschen Gruß zu eigen und riefen mit 
erhobenem Arm „Heil les Allemands", „Vive la Paix", 
„Es lebe der Frieden". 
Pilgergang. 
An dem Militärfriedhof von Verdun vorbei geht es hin 
auf auf die Höhe von Tavannes und zum Nationalfriedhos 
von Douaumont. Einige Kilometer vom Ziel entfernt wer 
den die Wagen verlassen. Nun beginnt ein erschütternder 
schweigender Gang über die Schlachtfelder. Die deutsche 
Abordnung marschiert in geschlossener Ordnung in Vierer 
reihen. Vor und hinter den Deutschen marschieren Fran 
zosen, Landleute, Handwerker, Arbeiter, kleine Angestellte, 
Sinnbild der namenlosen Frontkämpfer. 
Plötzlich flammen auf der Höhe von Douaumont Schein 
werfer auf und gießen gleißendes Licht über den langge 
streckten Weißen Bau des Beinhauses, über die weiten Grä 
berfelder. Ueber eine Stunde währt der Marsch auf ge 
wundener Straße, vorbei am Dorf Fleury, dem äußersten 
Punkt, den die Deutschen bei ihrem siegreichen Vordringen 
über Vaux und Douaumont hinaus erreicht haben. Rechts 
in der Ferne erstrahlen plötzlich Mauern und Erdwälle im 
Scheinwerferlicht. Das berühmte Fort Vaux wird ange 
strahlt. Gleich darauf wird auch das Fort Douaumont im 
Scheinwerferlicht sichtbar. 
Die Front des Friedens. 
Um 22 Uhr ist der Nationalfriedhof von Douaumont 
erreicht. Auf der Höhe das Beinhaus, davor sanft zum 
Tale abfallend die Gräberfelder. In der Mitte ein breiter 
Rasenstreifen, der den ausländischen Abordnungen für den 
Aufmarsch vorbehalten ist. Die französischen Frontkämpfer 
nehmen zu beiden Seiten Aufstellung, jeder Mann vor 
einem Grab. Jedes Grab trägt das gleiche Weiße Kreuz. 
Jedes Grab als einzigen Schmuck rote Rosen. Der deut 
schen Abordnung als den tapferen Gegnern ist der Ehren 
platz in der Mitte des Rasens unmittelbar vor dem Turm 
vorbehalten. 
Beethovens Eroica leitet zu dem Höhepunkt der Feier 
über. Die Stimme eines Sprechers beruft die Toten. Ein 
Kanonenschuß donnert durch die Nacht. Alle Scheinwerfer 
und alle Lichter erlöschen. Eine Minuten des Schweigens, 
die allein den Toten gehört. Aus der Ferne das Horn 
signal: „Feuer einstellen!" Von den Ecken des Riesenfried 
hofes antwortet das gleiche Signal. Ein zweiter Kanonen 
schuß. Die Scheinwerfer flammen wieder auf, und nun 
hallt über die ergriffene Menge 
das Friedensgelöbnis. 
„Weil diejenigen, die hier und anderwärts liegen, in 
den Frieden der Toten eingetreten sind, nur um den 
Frieden der Lebenden zu begründen, und weil es uns 
unheilig wäre, künftighin zuzulassen, was die Toten 
verabscheut haben, deswegen schwören wir, den Frieden, 
den wir ihrem Opfer verdanken, zu bewahren und zu 
wollen." 
Aus aller Munde antwortet es: „Ich schwöre". 
Während jetzt die französischen Frontkämpfer auf den 
Gräbern je eine Blume niederlegen, tragen zwei deutsche 
Verdun-Kämpfer einen Riesenlorbeerkranz, mit der Haken 
kreuzschleife geschmückt, auf die Estrade und legen ihn vor 
der Fackel nieder, die mit dem Feuer angefacht worden ist, 
das Schwerkriegsbeschädigte vom Grab des Unbekannten 
Soldaten in Paris nach Verdun gebracht haben. Dann 
marschieren die Deutschen unter den achtungsvollen Blicken 
ihrer französischen Kameraden langsam die Stufen zum 
Beinhaus hinauf, dessen erleuchteten Altar sie im Vorbei 
marsch mit erhobenem Arm grüßen. Sie grüßen damit 
die namenlosen Kämpfer, deren Gebeine hier in Massen 
kammern beigesetzt sind, sie grüßen damit alle Toten des 
Weltkrieges. 
Die Friedenskundgebung auf den Schlachtfeldern von 
Verdun ist beendet. 
Auf dem Rückweg begegnet man immer neuen franzö 
sischen Frontkämpferkolonnen, die zu Fuß von Verdun ge 
kommen sind und erst um Mitternacht den Friedhof von 
Doumont erreichen werden, um in einer zweiten Feier die 
Toten zu grüßen und den Frieden zu beschwören. 
Läßt Baldwin die Mittelmeerabmachungen fallen? 
London, 13. Juli. Ministerpräsident Baldwin er 
klärte am Montag im Unterhaus auf Anfrage hin, nach 
Meinung der britischen Regierung bestehe kein Grund da 
für, daß der beschleunigte Abschluß einer neuen Meerengen 
konvention irgendwie durch die einseitigen und vorläufigen 
Versicherungen beeinträchtigt zu werden brauche, die seiner 
zeit von der Regierung an gewisse Mittelmeermächte ge 
geben worden seien. 
Die Meerengen-Konferenz wieder zusammengetreten. 
Montreux, 13. Juli. Die Meerengen-Konferenz ist am 
Montag wieder zu einer Vollsitzung zusammengetreten, um 
die bei der ersten Lesung des englisch-türkischen Entwurfs 
strittig gebliebenen Fragen in Angriff Zu nehmen. 
Der türkische Außenminister Rüschtü Aras gab eine 
längere Erklärung über die von dem rumänischen Vertreter 
aufgeworfene Frage der Wirkung des zu schließenden neuen 
Abkommens gegenüber den NichtUnterzeichnern ab. 
Der türkische Außenminister betonte den Wunsch der 
Türkei, daß aus dieser Konferenz eine positive Regelung 
hervorgehen möge. Es könne nicht in Frage kommen, für 
die Meerengen ein ewiges Regime vorzusehen. Man könne 
auch kein Regime allein auf der Grundlage der Interessen 
der in dieser oder jener Konferenz vereinigten Mächte auf 
bauen, um eine internationale Regelung, die für alle 
Schiffe ohne Unterschied der Flagge gültig wäre, festzu 
setzen. 
Rüschtü Aras gab weiter seiner Ansicht Ausdruck, daß es" 
nicht angebracht sei, die angestrebte Regelung für die Unter 
zeichnung oder den Beitritt anderer Mächte offenzulassen. 
Es sei gerade im Sinne des in Vorbereitung befindlichen 
Vertragswerkes, unmöglich, irgendeiner anderen Macht eine 
unterschiedliche Behandlung zu gewähren. Die türkische Re 
gierung wolle sich aber das aus der Souveränität der Tür 
kei entspringende Recht vorbehalten, nötigenfalls mit den 
Ländern, die ihr genehm seien, entsprechende Abkommen 
im Rahmen der dann geltenden Regelung abzuschließen. 
In Konferenzkreisen wird angenommen, daß sich diefs 
Erklärung vor allem auf Italien beziehe, mit dessen Betei-i 
ligung an der Konferenz die Türkei nicht mehr rechne. 
Britische Truppenverstärkung für Palästina. 
London, 13. Juli. Die britischen Behörden haben be 
schlossen, drei weitere Bataillone, die Urzeit in Malta statio 
niert sind, nach Palästina zu entsenden. Die Truppen wer 
den am Dienstag Malta verlassen. Eine andere britische 
Brigade in Malta hat Anweisung erhalten, sich marschbereit 
zu halten. Mit den drei erwähnten Bataillonen werden die 
britischen Streitkräfte in Palästina eine Stärke von 
11 Bataillonen erreichen. 
Eine arabische Zeitung über den ägyptischen Standpunkt. 
Kairo, 14. Juli. Die arabische Zeitung Balagh ver 
öffentlicht interessante Angaben über die englisch-ägypti 
schen Verhandlungen, vor allem die militärischen Fragen, 
die von gut unterrichteter Seite zu stammen scheinen. Da 
nach billigen die Aegypter die englischen Forderungen nach 
einer unbeschränkten Zahl englischer Truppen, die in der 
Kanalzone stationiert werden sollen, nur, wenn diese Frage 
im Einverständnis mit der ägyptischen Regierung geregelt 
Wird. Es sei bei den Verhandlungen vereinbart worden, 
daß in Zeiten des Kriegszustandes, des drohenden Kriegs 
zustandes und bei internationalen Krisen England mit Zu 
stimmung Aegyptens so viel Truppen in die Zone des 
Suezkanals senden kann, wie es für den betreffenden Fall 
erforderlich hält. England soll in diesen Fällen außerdem 
ermächtigt sein, in die ägyptischen Häfen und Flughäfen die 
für notwendig gehaltenen Streitkräfte zu legen. 
Nach dem Blatt verweigert die ägyptische Abordnung 
die Zustimmung zu folgenden englischen Forderungen: 
1. Aufrechterhaltung der Flotte, der Armee und der 
Flugbasts in Alexandrien, da diese Forderungen die Un 
abhängigkeit Aegyptens beeinträchtigten und dem Vertrags 
plan von 1930 entgegenstünden; 
2. Bau militärischer Straßen vor der Räumung Kairos: 
3. einen Kasernenbau durch Engländer, der in der 
Kanalzone auf Rechnung Aegyptens erfolgen soll. 
Faschistischer Handstreich auf den Rundfunksender Valencia. 
Madrid, 12. Juli. In der Nacht zum Sonntag drangen 
vier Unbekannte in die Senderäume der Rundfunkgesell 
fchaft von Valencia ein, brachten vor dem Mikrophon Hoch 
rufe auf den Faschismus aus und erklärten, daß dm 
faschistische Bewegung gesiegt habe. Die Täter ergriffen 
danach die Flucht und veranlaßten den Gouverneur, zur 
Beruhigung der Bevölkerung, die an einen Aufstand 
glaubte, durch Rundfunk eine kurze Erklärung über den 
Vorfall zu geben. 
Trotz der Mahnung des Gouverneurs zur Rühe bildete 
sich vor dem Rundfunkhaus ein hauptsächlich aus Marxisten 
bestehender Demonstrationszug, der mit roten Fahnen und 
unter Absingen der Internationale durch die Straßen zog. 
Der rote Mob drang darauf in die Geschäftsräume der 
Valencianischen Rechtspartei ein, warf sämtliche Möbel auf 
die Straße und verbrannte sie auf einem großen Platz. 
Auch im unteren Stockwerk des Parteiheims wurde von 
den Marxisten ein Brand angelegt, der jedoch von der 
Feuerwehr unter dem Schutze einer Reiterschwadron ge 
löscht werden konnte. Der Versuch, die Rechtszeitung 
„Diario de Valencia" zu überfallen und anzuzünden, wurde 
durch die Belegschaft und die Polizei verhindert. 
Von der Polizei sind 18 Faschisten verhaftet worden, 
unter denen sich auch der Führer der Jugendorganisationen 
der katholischen Volksaktion, Perez Laborda, befindet. 
Laborda hat eingestanden, den Aufruf, der bei dem Ueber 
sall vor dem Mikrophon verlesen wurde, selbst ausgearbeitet 
Zu haben. 
Kein formeller Protest der USA-Regierung in Rom. 
Washington, 13. Juli. Wie verlautet, wird die Regie 
rung zunächst keinen formellen Protest in Rom wegen der 
Sperrung des amerikanischen Senders in Addis Abeba er 
heben. Es ist jedoch zu erwarten, daß sich das Staatsdepar 
tement mit der italienischen Regierung in Rom in Verbin 
dung setzen wird, um die Zusicherung zu erlangen, daß der 
Betrieb des Senders nach der zweiwöchigen Sperre unein 
geschränkt wiederausgenommen werden kann. Die amerika 
nische Regieung hält unter den derzeitigen unsicheren Ver 
hältnissen in Addis Abeba die Benutzung des Senders und 
Empfängers für unerläßlich. 
Japanische Kapitäne in Sowjetrußland verurteilt. 
Moskau, 13. Juli. Nach einer Meldung aus Petro 
pawlowsk (Kamtschatka) fand jetzt die Verhandlung gegen 
die Kapitäne dreier japanischer Schoner statt, die am 26. 
und 27. Juni an der Ost- und Westküste Kamtschatkas in 
den Hoheitsgewässern der Sowjetunion beim verbotenen 
Fischfang angetroffen wurden. Das Gericht verhängte 
Strafen von 150 bis 300 Rubel und legte den Angeklagten 
auf, für den Unterhalt der Besatzungen der Schoner für die 
in Frage kommende Zeit die Kosten zu tragen. 
Die Sühne für den Februaraufstand in Tokio. 
Tokio, 12. Juli. Wie amtlich mitgeteilt wird, wurden 
von den siebzehn im Zusammenhang mit dem Februar-Auf 
stand zum Tode verurteilten Offizieren am Sonntag fünf 
zehn hingerichtet. Nicht genannt unter den Hingerichteten 
sind die eigentlichen Führer der jungen Revolutionäre 
Hauptmann Muranaka und Zahlmeister Jsobe. 
Ter Belagerungszustand soll am Mittwoch aufgehoben 
werden. 
Chinesisch-japanischer Zwischenfall beigelegt. 
Peiping, 13. Juli. Am Freitag war es, wie bereits be 
richtet, in Taku zu Zusammenstößen zwischen chinesischen 
Soldaten und der Besatzung eines japanischen Kreuzers ge 
kommen, der jedoch unblutig verlief. Die japanischen Be 
hörden waren deswegen bei den chinesischen Stellen vor 
stellig geworden. 
Der Zwischenfall ist nun dadurch beigelegt worden, daß 
auf Befehl des Führers der 29. chinesischen Armee ein Zug 
führer, der an dem Zwischenfall beteiligten chinesischen 
Truppen, standrechtlich erschossen und dessen nächste Vorge 
setzte einschließlich des Regimentskommandeurs disziplina 
risch bestraft wurden. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin. 