
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck 
ohne Vereinbarung untersagt. 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 28. Januar 
und jede Art Verbreitung 
Lüne alle Gewähr.) 
Nr 
12V 
Der deutsche Rundfunk wiederholt die Führer-Rede. 
Berlin, 28. Januar. Alle deutschen Sender mit AiW- 
nähme des Deutschlandsenders wiederholen die ReichstagHk 
rede des Führers vom 30. Januar am Sonntag, 3U 
nuar, in der Zeit von 11 bis 14 Uhr. 
Sitzung des Kuratoriums der Hindenbura-Spende. 
Berlin, 28. Januar. Am Mittwoch trat unter Vorsitz des 
Landesdirektors Dr. von Winterfeldt-Menkin 
das Kuratorium der Hindenbura-Spende im Hause des 
Reichspräsidenten zusammen. Der von Ministerialrat Dr. 
K'arstedt erstattete Jahresbericht eraibt, daß die Stif 
tnna des verewiaten Reichspräsidenten und Generalfeld 
marschalls in den 10 lahren ihres Bestehens rund 10 Mil 
lionen NM vor allem an Krieasbeschädiate und Kriegs- 
Hinterbliebene, darüber hinaus auch an andere notleidende 
Nolkskreise ausgezahlt hat. Allein durch Vermittlung der 
Geschäftsstelle wurde bis Ende 1936 57 000 Personen mit 
größeren einmaligen Unterstützungen gehoben. 
Die weiteren Beratungen galten der zukünftigen Arbeit 
der Stiftung. 
Der Reichsjugendführer über die Adolf Hitler-Schulen. 
Berlin, 28. Januar. Die wirtschaftspolitischen Referen 
ten der Gebiete der HJ., die gegenwärtig in München 
tagen, trafen am Mittwoch in Bad Reichenhall ein, wo der 
Reichsjugendführer zu ihnen im Saal des Rathauses sprach. 
Baldur von Schirach benutzte die Gelegenheit, um seine 
Mitarbeiter über die Erziehungsgrundsätze aufzuklären, die 
er im Nahmen der vom Führer begründeten Adolf Hitler- 
Schulen zu verwirklichen gedenke. 
Das Erziehungsideal, das ihm vorschwebe, sei im Hin 
blick auf Ueberkommenes umwälzend. Die kommenden 
Schulen der Partei seien gegenüber der Vergangenheit keine 
reformierende Bewegung, sondern der Beginn einer Revo 
lution der Erziehung. Dr. Ley und er würden bald die 
Öffentlichkeit darüber unterrichten. 
Schirach wies seine Mitarbeiter an, niemals ein Miß 
verständnis über sein Erziehungsideal aufkommen zu lassen. 
Er wolle heute gerade einen alten Grundsatz, zu dem 
immer wieder bekannt habe, betonen: „Jugend ist eine Hal 
tung, mit der man geboren wird und mit der man stirbt." 
Bayreuth aus Schallplatten. 
Berlin, 28. Januar. Zum ersten Mal seit Bestehen der 
Bayreuther Festspiele wurden 1936 in Bayreuth Schall 
plattenaufnahmen hergestellt. Frau Winifried Wag 
ner übertrug das alleinige Aufnahmerecht der großen deut 
schen Schallplattengesellschaft „Telefunkenplatte GmbH". 
Insgesamt wurden in drei Wochen langer Arbeit 22 Auf 
nahmen in Bayreuth gemacht. Zehn von diesen Platten sind 
jetzt der Öffentlichkeit übergeben worden. 
Generalintendant Tietjen hat als künstlerischer Lei 
ter der Bayreuther Festspiele die Schallplattenaufnahmen 
im Festspielhaus besonders unterstützt. Bei den Aufnahmen 
sind Richard Wagners Weisungen für die Gruppierung des 
Orchesters, der Chöre und der Solisten unverändert beibe 
halten worden. Bei der Wiedergabe der Platten kommen 
insbesondere der hervorragende Raumklang und die eigen 
tümliche weihevolle Stimmung des Bayreuther Festspiel- 
Harstes zur Geltuna. 
An den Aufnahmen waren beteiligt das Orchester mit 
146 ausgewählten Künstlern, der Chor mit 176 Sängern 
und ausgesuchte Solisten und Dirigenten. 
Durch diese kulturpolitisch wichtige Tat ist zum ersten 
Mal die Möglichkeit gegeben, die Verbreitung Wagnerschen 
Musikwillens und das künstlerische Erlebnis von Bayreuth 
wenigstens musikalisch einem großen Kreis von Wagner 
freunden zugänglich zu machen, denen ein Besuch von Bay 
reuth bisher nicht möglich war. 
Aus dem Ausland ist für die Bayreuther Schallplatten 
aufnahmen ebenfalls bereits großes Interesse bekundet 
worden. 
Tie Entwicklung der Sozialversicherung 1935/36. 
Berlin, 28. Januar. Das Reichsversicherungsamt hat 
als Beilage zu Nr. 12 der Amtlichen Nachrichten für 
Reichsversicherung 1936 Teil IV des Reichsarbeitsblattes 
soeben den finanziellen Jahresbericht „Die deutsche Sozial 
versicherung 1935 mit einem Blick auf das Jahr 1936" 
veröffentlicht. Dieser Jahresbericht bringt eine ein 
gehende Darstellung der geldlichen Lage sämtlicher Zweige 
der Sozialversicherung und enthält Statistiken über alles 
Wissenswerte. 
In einem die Sozialversicherung als Einheit betrach 
tenden finanziellen Ueberblick wird zunächst das end 
gültige Ergebnis für 1935 dargelegt. 
Jür die Gesamtheit aller Zweige der Sozialversiche 
rung mit Ausnahme der Arbeitslosenversicherung beliefen 
sich die Beitrags einnahmen im Jahre 1935 auf 
2,96 Milliarden RM; einschließlich der Vermögenserträg 
nisse und der sonstigen Einnahmen ergab sich eine Gesamt 
einnahme von 3,39 Milliarden RM. Die Gesamtausgaben 
betrugen 2,91 Milliarden RM; davon entfielen 2,6 Mil 
liarden RM auf die Pflicht- und freiwilligen Leistungen, 
das sind 91 vom Hundert aller Ausgaben oder 89 vom 
Hundert der .Beitragseinnahmen. Tür die Verwaltung 
wurden 8,6 vom Hundert der Beiträge verwendet. 
Das Vermögen der Versicherungsträger stand Ende 
1935 mit 5,7 Milliarden RM zu Buch. Jast die Hälfte 
entfiel auf die Angestelltenversicherung, mehr als ein Vier 
tel auf die Invalidenversicherung, und etwas mehr als ein 
Sechstel aus die Krankenversicherung. Der auf die Renten 
versicherungen (insbesondere Invaliden- und Angestellten- 
Versicherung) entfallende Teil des Vermögens ist vor allem 
dazu bestimmt, der versicherungstechnischen Deckung der künf 
tigen Leistungen an die Versicherten zu dienen. Die ange 
sammelten Reserven reichen z. Zt. jedoch nicht voll aus, um 
in Zukunft die sich aus den Anwartschaften der Versicherten 
ergebenden Verpflichtungen zu decken. Die Reserven müssen 
deshalb noch auf viele Jahre hinaus verstärkt werden. Dies 
geschieht durch die Erzielung von jährlichen Ueberschüssen 
der Einnahmen über die Ausgaben. 
Der steigende Kapitaleinsatz der Rentenversicherungen 
ist notwendig, um trotz noch auf Jahrzehnte hinaus stei 
gender Rentenlasten die Beitragssätze nicht ins Untragbare 
wachsen zu lassen. Die Anlage des Vermögens der Renten 
versicherungen kann wegen der besonderen Zweckbestimmung 
Die Reserven der Rentenversicherungen 
in Hypotheken und Pfandbriefen vor 
allem in ReicWbuleihen sowie in Anleihen der Länder und 
Gemeinden Darlehen an solche Körperschaften an- 
KM-L.Z M? H 
Neben der ergehenden Berichterstattung über die Ge 
.Wäfts- und AMmungsergebnisse der einzelnen Versiche- 
ÄW^M^e^ur 1935 enthält das Heft, das 38 große 
Tabellen, 253 Uebersichten im Tert und 27 Schaubilder 
aufweist, Betrachtungen und vorläufige Zahlen für das 
Jahr 1936. 
In der Unfallversicherung wird für 1936 mit 
rd. 350 Millionen RM Ausgaben, d. h. um etwa 314 vom 
Hundert mehr als 1935 gerechnet. Mit der Zunahme des 
Beschäftigungsgrades steigt die Zahl der Unfälle und damit 
auch die Höhe der Entschädigungen. 
In der Invalidenversicherung werden etwa 
1039 Millionen RM an Beiträgen eingegangen sein. Die 
gesamten Einnahmen der Versicherungsträger (ohne die der 
Invalidenversicherung zufließenden Neichsmittel) werden 
etwa 1110 Millionen RM betragen, die entsprechenden 
Ausgaben (ebenfalls ohne die Reichsmittel) etwa 835 Mil 
lionen RM (darunter 768 Millionen RM für Pflicht- und 
freiwillige Leistungen). Zu diesen Einnahmen und Aus 
gaben kommt je ein Betrag von rd. 435 Millionen RM an 
Reichsmitteln, von denen rd. 230 Millionen RM zur 
Deckung der Grundbeträge, 204 Millionen RM als pau 
schaler Reichsbeitrag zur Herbeiführung des versicherungs 
technischen Gleichgewichts und 1 Million RM für besondere 
Fürsorgeleistungen gewährt wurden. 
In der Angestelltenv e r s i ch e r u n g werden 
etwa 396 Millionen RM an Beiträgen eingegangen sein. 
Ferner sind der Reichsversicherungsanstalt für Angestellte 
im Jahre 1936 aus dem Vermögen der aufgehobenen Er 
satzkassen der Angestelltenversicherung rd. 55 Millionen RM 
und aus dem Vermögen der früheren saarländischen Ange 
stelltenversicherung rd. 17 Millionen RM zugeflossen. 
Dieser besonderen Vermögensüberweisung stehen für die 
Zukunft die Leistungen an die Versicherten der früheren 
Ersatzkassen und der saarländischen Angestelltenversicherunä 
gegenüber. Läßt man diese Vermögensüberweisung außer 
Betracht, so betrugen die Gesamteinnahmen rd. 575 Mil 
lionen RM. Die Ausgaben beliefen sich auf 300 Milli 
onen RM. - 
In der knappschaftlichen Penfionsver 
sicherung hat sich die kassenmäßige Lage infolge der 
Belebung des deutschen Bergbaus allmählich gebessert. 
Gleichwohl mußte das Reich wiederum einen Betrag von 
105 Millionen RM zur Verfügung stellen, um die 
Leistungsfähigkeit dieses Versicherungszweiges zu erhalten. 
Die eigenen Einnahmen der Arbeiterpensionskasse betrugen 
etwa 120 Millionen RM, die der Angestelltenpensionskasse 
rd. 30 Millionen RM. Die Ausgaben beliefen sich in der 
Arbeiterpensionskasse auf 179 Millionen RM und in der 
Angestelltenpensionskasse auf 38 Millionen RM. Trotz der 
Besserung der Kassenlage weist die knappschaftliche Pen 
sionsversicherung noch einen erheblichen versicherungstechni 
schen Fehlbetrag auf, dessen Beseitigung nur unter Ueber 
windung großer Schwierigkeiten möglich sein wird. 
In der Krankenversicherung dürften die Ein 
nahmen und Ausgaben je 1,3 Milliarden RM betragen. Da 
im Jahre 1935 die Ausgaben die Einnahmen erheblich 
überstiegen hatten, mußte im Jahre 1936 bei einer Anzahl 
von Kassen eine Beitragserhöhung durchgeführt werden. 
Wenn nicht unvorhergesehene Epidemien, wie z. B. die 
Grippe, einen erhöhten Krankenstand bringen, und auch 
sonst nicht erhöhte Anforderungen an die Krankenversiche 
rung gestellt werden, dürften Einnahmen und Ausgaben 
sich ausgleichen. 
Im Anhang des Berichtes finden sich Sonderunter 
suchungen über Fragen aus der Invalidenversicherung. 
Man ersieht z. B. daraus, daß je nach den verschiedenen 
Berufen, welche in den einzelnen Gegenden Deutschlands in 
der invalidenversicherten Bevölkerung vorherrschen und je. 
nach der Beschäftigung von Frauen in diesen Berufen, das 
Verhältnis der Renten an Frauen zu den Renten an 
Männern bei den einzelnen Landeswersicherungsanstalten 
sehr stark schwankt. Bei der Landesversicherungsanstalt 
Schlesien stellen die Renten an Frauen 89 vom Hundert der 
Renten an Männer dar, bei der Landesversicherungsanstalt 
Rheinprovinz aber nur 30 vom Hundert. 
Ueber die Nachuntersuchungen von Rentenempfängern, 
die durchgeführt werden, um die Leistungen an Nicht 
berechtigte einzuschränken, werden für die letzten drei Jahre 
interessante Angaben gemacht. Diese Nachuntersuchungen, 
welche nur bei den unter 60 Jahre alten Rentnern vor 
genommen werden und zwar wurden in den drei Jahren 
jedes Jahr 14 bis 14 der nach ihrem Alter in Frage kom 
menden Rentner untersucht - führten zur Entziehung bei 
etwa 9 vom Hundert der nachuntersuchten Fälle oder bei 
etwa 3 bis 4 vom Hundert des gesamten Rentenbestandes. 
Die durch die Rentenentziehung überhaupt ersparten Be 
träge machen im Monatsbetrag eine halbe Million RM 
aus. 
Der Turchschnittszins für die von den Trägern der In 
validenversicherung ausgegebenen Darlehen stellte sich auf 
4,6 vom Hundert, und zwar für die Darlehen ohne ding 
liche Sicherheit wie auch für die Hypotheken. Ein Bild 
zeigt, wie grundlegend sich der Kapitalertrag der Ver 
mögensanlagen der Versicherungsträger in Hypotheken ge 
ändert hat und die Wandlung von den hohen zu den niedri 
gen Zinsanlagen vor sich ging. Bei fast gleichbleibendem 
Gesamtbestand (428 bzw. 406 Millionen RM) waren 1935 
265 Millionen NM zu Sätzen von 411 vom Hundert und 
darunter ausgegeben, 94 Millionen RM zu 5 vom Hundert 
und nur 47 Millionen RM über 5 vom Hundert. Bei 6 
vom Hundert findet sich nur noch ein Teil der Aufwertungs 
hypotheken, die von den Versicherungsträgern also auch 
schon zum großen Teile im Zins gesenkt worden sind. 1932 
dagegen haben 227 Millionen RM, d. h. mehr als die Hälfte 
einen Ertrag von 6 vom Hundert und darüber erbracht und 
zu 5 vom Hundert und 511 vom Hundert waren damals 
155 Millionen RM angelegt. 
Reichstagung der Reichsstudentenführung in Braunschwelg, 
Braunschweig, 28. Januar. In Braunschweig trafen sich 
am Mittwoch die Amtsleiter der Reichsstudentenführung, 
die Gaustudentenführer aus dem ganzen Reich und die 
Studentenführer des Gaues Südhannover —Braunschweig, 
um unter Leitung des Reichsstudentenführers Dr. Scheel 
ihre erste Reichsarbeitstagung durchzuführen. 
Nachdem am Morgen Ministerpräsident Klagges in der 
Burg Dankwarderode die studentischen Mhrer willkommen 
geheißen hatte und in seinen Worten die Verbindung zum 
Ausdruck gebracht hatte, die zwischen Heinrich des Löwen 
Auffassung und unserer heutigen kämpferischen Gestaltung 
zu finden sei, dankte der Reichsstudentenführer für die 
herzliche Aufnahme durch Staat und Stadt Braunschweig. 
Anschließend begaben sich die Studentenführer in den 
Reichsjägerhof Hermann Göring, wo die Arbeitstagung 
abgehalten wurde. 
Reichsstudentenführer Drs Scheel sprach über die Auf 
gaben des studentischen Führers. Er hetonte, daß sämtliche 
Amtsleiter ausnahmslos ihr Studium mit „Gut", teilweise 
mit „Sehr gut" beendet hätten, und ging dann auf die Ver 
gangenheit der studentischen Entwicklung ein, die manche 
schwere Stunde aufzuweisen habe. An diesen Mißgeschicken 
dürfe man aber nicht irgend jemandem die Schuld geben, 
sondern sie liege ganz allein bei den Studenten selbst. Das 
Ziel der Studentenführung müsse in der Einigung des 
deutschen Studententums liegen. 
Der Vortragende kam dann auf den örtlichen Studen 
tenführer zu sprechen: Er müsse der Betreuer und Ver 
traute seiner Studentenschaft sein. Die Voraussetzung dafür 
sei aber die Leistung und das geistige Niveau, das ein Stu 
dentenführer unbedingt aufweisen müsse. Dazu gehöre 
auch charakterliche Fähigkeit, Einsatzbereitschaft und Opfer- 
Willigkeit. Im übrigen sollten nur solche Studenten mit 
Führerstellen betraut werden, die über eine gewisse Reife 
verfügten, zumindest aber bereits längere Zeit an einer 
Hochschule eingeschrieben seien. 
Dr. Scheel ging dann auf das Verhältnis zur Gitter- 
Jugend ein und sagte, es sei unser Wille und unsere Pflicht, 
die Arbeit der Hitler-Jugend in vorbildlicher Weise auf der 
Hochschule fortzusetzen. Gerade durch die Erziehung der 
Hitler-Jugend komme heute ein ganz anderer Mensch auf 
die Hochschule, als es vor 1933 gewesen sei. Diesem Men 
schen gegenüber aber hätten die Hochschulen sehr hohe Ver 
pflichtungen. 
Am Vorabend wurden in der Technischen Hochschule öle 
Mahnmale geweiht, die die Braunschweiger Studentenschaft 
ihren beiden ermordeten Kameraden und nationalsozialisti 
schen Vorkämpfern Axel Schaffeld und Gustav 
Schulze errichtet hat. Ein Sturmkamerad der beiden 
Toten hielt eine Ansprache, in der er des Lebens und Ster 
bens dieser beiden vorbildlichen Führer und Kameradell 
gedachte. Ministerpräsident Klagges hielt die Weiherede 
und schilderte den Ovfertod der beiden Studenten. Heute 
wisse jeder, diese jungen Kämpfer seien keine vergänglichen 
Menschen mehr, sondern Mahner, ewiges Vorbild für uns 
und die kommenden Geschlechter geworden. 
„Tribuna" gegen italienfeindliche Borfälle in Paris. 
Rom, 27. Januar. Die Weigerung der französischen 
Arbeiter, die am Dienstag zur Internationalen Aus 
stellung In der französischen Hauptstadt angekommenen ita 
lienischen Transporte auszuladen, wird in der gesamten 
italienischen Presse mit lebhafter Mißbilligung aufgenom 
men. Unter der Ueberschrift „Die vor die Tür gesetzten 
Gäste" glossiert die Tribuna die Haltung der Aus 
stellungsleitung, die anscheinend vergessen habe, beim fran 
zösischen Gewerkschaftssyndikat, das die italienische Teil 
nahme sowieso mit scheelen Augen ansehe, die Erlaubnis 
zur Einladung Italiens einzuholen. Die antifaschistische 
Pressekampagne trage hier ihre Früchte. Solange die Zei 
tungen ungehindert gegen Italien Hetzen dürften, könne, 
man sich über ein derartiges Vorkommnis nicht Wundern. 
Wenn es so weiter gehe, werde der Quai d'Orsay in 
starkem Maße zur Beilegung der von einer gewissen Presse 
provozierten Beleidigungen ausländischer Nationen in An 
spruch genommen werden. 
Stalin wütet weiter. 
Warschau, 28. Januar. Nach einer Moskauer Meldung 
wird im April ein dritter Theater-Prozeß gegen angebliche 
Trotzkisten in Moskau eröffnet werden. 
Auf der Anklagebank werden der Chefredakteur der 
„Iswestisa", Bucharin, der bisherige Militärattache 
der Sowsetbotschaft in London, Putna, der Adsutant des 
Marschalls Tuchatschweski, Smuty, der frühere Außen 
minister der Ukraine und Sowfetgesandte in Paris, 
Rakowski, einer der nächsten Treunde Lenins, R yko w, 
und eine Reibe weiterer alter Bolschewisten Platz nehmen. 
Eine Moskauer Pat-Meldung bestätigt die schon gemel 
dete Verhaftung des Zarenmörders Beloborodow, 
dem die Beteiligung an illegalen Organisationen vorge 
worfen wird. 
Weiter melhet die Pat aus Moskau, daß die Schwester 
und die Tochter Trotzkis in Krasnosarsk verhaftet worden 
seien. Die Schwester Trotzkis war die erste Trau des er 
schossenen Bolschewisten Kamene w. 
Gegen die kommunistischen Streikschürer in Amerika. 
New Jork, 28» Januar. Wie aus Flint (Michigan) 
gemeldet wird, nimmt die Abwehrbewegung gegen die kom 
munistischen Streikhetzer mehr und mehr zu. Eine Gruppe 
von Arbeitswilligen drang in das Zimmer eines Hotels in 
der Umgebung der Stadt ein, wo die Leiter des Streiks in 
der Automobilindustrie eine Besprechung abhielten und ent 
führte zwei der Streikhetzer. 
Nachdem die Polizei ihre Befreiung erwirkt hatte, nahm 
sie sechs Streikführer in Sicherheitshaft. Die Schutzhäft 
linge waren unter starker Bewachung kaum in einem Hotel 
untergebracht worden, als sich auch schon eine große 
Menschenmenge ansammelte und eine drohende Haltung 
gegen sie einnahm. Die Polizei sah sich schließlich veranlaßt, 
die Streikführer in einem Kraftwagen nach Flint zu über 
führen. 
Unter lauten Verwünschungen der Menge gegen die 
kommunistischen Hetzer begann die Fahrt. Außerhalb der 
Stadtgrenze fuhr der Wagen gegen einen Pfeiler und 
stürzte um. Dabei wurden vier der Insassen schwer und 
einer leicht verletzt. Der sechste Wageninsasse wird vermißt. 
Man nimmt an, daß er entweder geflohen oder entführt 
worden ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 