
Deutsches Nachrictitenlzüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
4937 
Berlin, 
Freitag, 22. Januar 
Nr. 
95 
Ein Ehrenpreis des Kührers. 
Berlin, 23. Januar. Der Kühr er und Reichskanzler 
hat für die Internationale Wintersportwoche in Garmisch- 
Partenkirchen einen Ehrenpreis aestiftet. Der Preis, ein 
von dem Bildhauer Professor Esser-Berlin in Bronze ge 
schaffener Ski-Läufer, ist für den Sieger im Kombinations- 
Skilauf (Lang- und Sprunglauf) bestimmt. 
Besondere Hilfsaktion des WHW zum 30. Januar. 
Berlin, 22. Januar. Der Reichsminister für Volksauf 
klärung und Propaganda Dr. Goebbels gibt bekannt: 
„Am 30. Januar feiert die ganze Nation das 4jährige 
Bestehen des nationalsozialistischen Reiches. Aus diesem 
Anlaß wird das deutsche Volk in großen Kundgebungen 
dem Führer seinen Dank abstatten und sich zu ihm in Treue 
bekennen. 
„An diesem Tage wird vom Winterhilfswerk des 
deutschen Volkes wiederum eine besondere Hilfs 
aktion durchgeführt werden. Entsprechend der Zahl der 
betreuten Volksgenossen gelangen außer der normalen 
Leistung Zuwendungen im Werte von rund 
17 Millionen Reichsmark zur Verteilung und 
zwar 
10,65 Millionen Wertgutscheine im Betrage von je 
RM I. und 
4,3 Millionen Kohlengutscheine im Werte von je 
NM 1.50. 
„Die Durchführungsbestimmungen für die besondere 
Hilfsaktion am 30 .Januar erläßt der Reichsbeauftragte für 
das Winterhilfswerk. 
Es lebe der Führer! 
Es lebe die nationalsozialistische Revolution! 
Berlin, den 23. Januar 1937. 
Der Reichsminister 
für Volksaufklärung und Propaganda 
(gez.) Dr. Goebbels." 
Ausführungsbestimmungen 
über die Ausgabe von Gutscheinen für Lebensmittel, 
Bekleidung und Kohle 
zum Jahrestag der nationalsozialistischen Revolution. 
Anläßlich des Jahrestages der nationalsozialistischen Re 
volution werden Gutscheine für Lebensmittel, Bekleidung 
und Kohle durch das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes 
zur Verteilung gebracht. Die Gutscheine für Lebensmittel 
und Bekleidung berechtigen zur kostenlosen Entnahme von 
Lebensmitteln, Kleidung, Wäsche, Schuhwerk im Werte von 
RM 1. — je Schein. Andere Waren als Lebensmittel und 
Kleidung, Wäsche, Schuhwerk dürfen auf diese Gutscheine 
nicht verabfolgt werden. Die Gutscheine werden in der Zeit 
vom 30. Januar bis zum 15. Februar 1937 in allen ein 
schlägigen Geschäften in Zahlung genommen. Die Gut 
scheine sind auf weißem Wasserzeichenpapier mit braunem 
und schwarzen Aufdruck hergestellt. 
Die Abrechnung der Gutscheine geht folgendermaßen 
vor sich: Die einschlägigen Geschäfte versehen die in Zah 
lung genommenen Gutscheine auf der Rückseite mit ihrem 
Firmenstempel oder mit handschriftlicher Firmenangabe. 
Stempel oder Namen setzen 1. Geschäfte, die Lebensmittel 
verabfolgt haben, in das rechte obere schwarzbeschriftete 
Feld der Gutscheinrückseite. 2. Geschäfte, die Bekleidungs 
stücke verabfolgt haben, in das rechte untere braunbeschrif 
tete Feld der Gutscheinrückseite. 
Gutscheine, die nach dem 15. Februar 1937 vorgelegt 
werden, oder Scheine, die den Dienststempel des WHW 
nicht tragen, dürfen von den einschlägigen Geschäften nicht 
in Zahlung genommen werden. 
Die Kohlen-Gutscheine berechtigen zur Entnahme von 
50 Braun- oder Steinkohlen je Schein. Auch bei diesen 
Gutscheinen ist an den Kohlenhändler bei Uebergabe eine 
Anerkennungsgebühr von RM —.15 je Schein zu entrichten. 
Jede mißbräuchliche Verwendung der Gutscheine wird 
strafrechtlich verfolgt. 
Festsitzung der Reichswirtschaftskammer Zu Ehren Schachts. 
Berlin, 23. Januar. Anläßlich des 60. Geburtstages 
Dr. Schachts veranstaltete die Reichswirtschaftskammer 
in den Festsälen von Kroll am Freitag nachmittag eine 
Festsitzung, an der die Reichsminister Freiherr von 
E l tz - R ü b em a ch , Seldte, Graf Schwerin von 
skrosigk und Dr. Frank teilnahmen. In Vertretung 
des Generalfeldmarschalls von Blomberg war Generalleut 
nant Keitel erschienen. Weiter waren Reichsleiter Dr. 
Ley, Ueichsstatthalter General Ritter von Epp, Korps 
fllhrer Hühnlein sowie weitere namhafte Vertreter des 
Staates, der Partei, der Wehrmacht, der Deutschen Arbeits 
front, des Reichsnährstandes und der gesamten deutschen 
gewerblichen Wirtschaft in großer Zahl anwesend. 
Nach einer musikalischen Einleitung des Landesorchesters 
Gau Berlin unter Leitung von Generalmusikdirektor Pro 
fessor Fritz Zaun begrüßte der Leiter der Reichswirt 
schaftskammer Albert Pietzsch die Gäste und überbrachte 
Dr. Schacht die Glückwünsche der deutschen gewerblichen 
Wirtschaft. Er wies darauf hin, daß die Wirtschaft an die 
durch den Vierjahresplan gestellten neuen Aufgaben heran 
gehen müsse in dem Bestreben, mit ihrer Erfüllung der Ge 
samtheit zu dienen. Pietzsch schloß seine Ausführungen mit 
dem Gelöbnis zur weiteren treuen Mitarbeit und Gefolg 
schaft an der Erfüllung des Dr. Schacht vom Führer über 
tragenen großen Werkes. 
Anschließend sprach Professor Dr. Zenneck von der Tech 
nischen Hochschule München über „Wirtschaft und Wissen 
schaft". Die Wirtschaft habe das größte Interesse an einer 
möglichst kräftigen Entwicklung der Wissenschaft. Diese 
Auffassung fei schon lange von der Wirtschaft geteilt wor 
den. Sie habe auch die praktischen Folgerungen daraus 
gezogen und nicht nur die 
sondern auch eigene Fors die 
die technische EntMWMg, sondern auch die 
Wissenschaft selbst gefördert hatten. Dadurch würde die 
Bedeutung der Hochschulinstitute in keiner Weise vermin 
dert. 
14 Mann der Besatzung der „Welle" geborgen. 
Kiel, 22. Januar. Wie wir erfahren, sind von der Be 
satzung des westlich von Fehmarn untergegangenen Ver 
suchsbootes „Welle" der Kriegsmarine bisher 14 Mann tot 
geborgen worden. 
Die Arbeitstagung des Reichsstandes des Handwerks. 
Berlin, 22. Januar. Unter Leitung des kommissarischen 
Reichshandwerksmeisters Lohmann wurde am Freitag die 
Arbeitstagung des Reichsstandes des Deutschen Handwerks 
fortgeführt. 
Der Präsident der Deutschen Reichsanstalt für Arbeits 
vermittlung und Arbeitslosenversicherung, Dr. Syrup, rief 
das Handwerk auf, alle Möglichkeiten zur Sicherstellung 
der benötigten Fachkräfte auszuschöpfen, von einer aus 
reichenden Lehrlingsgestaltung bis zum richtigen Einsatz 
der Handwerksgesellen und Facharbeiter in den Betrieben. 
Professor Dr. Rößle-Königsberg sprach über „Handwerk 
und Industrie", und zwar über die Teilfrage „Die Indu 
strie als Abnehmer und Auftraggeber des Handwerks". 
Oberregierungsrat Dr. Molle vom Reichswirtschafts 
ministerium befaßte sich mit der handwerklichen Gewerbe 
förderung im Rahmen des Vierjahresplanes. Er gab einen 
in Zusammenarbeit mit dem Reichsstand des Deutschen 
Handwerks entstandenen umfassenden Arbeitsplan bekannt, 
nach dem die bisherigen Maßnahmen des Reichsstandes zur 
Förderung der Betriebstechnik und Betriebswirtschaft des 
Handwerks ausgebaut werden. Dr.-Jng. Hotz vom Reichs 
stand ergänzte diesen Vortrag durch Ausführungen über die 
Praxis der handwerklichen Rohstoff-Wirtschaft und über 
die allgemeine Durchführung einheitlicher Buchführungs- 
und Kalkulationssysteme in den Handwerkszweigen. Dipl.- 
Jng. Zillhardt erläuterte die Arbeiten des Reichsstandes 
zur Neuregelung der Lehrlingsausbildung und Gesellen 
prüfung. 
Der Reichskommissar fümden Mittelstand, Ministerial 
direktor Wienbeck, würdigte die bisher geleistete Arbeit der 
Handwerksförderung. Es werde gelingen, die Arbeit der 
Handwerksführung immer mehr auf das produktive Gebiet 
der Erhaltung und Leistungssteigerung der Handwerks 
betriebe hinzulenken und die unproduktive Organisations- 
und Verwaltungsarbeit auf ein Mindestmaß einzuschränken. 
Ein Archiv des Vierjahresplans. 
Berlin, 22» Januar. Das von dem stellvertretenden 
Pressechef der Neichsregierung Ministerialrat A. I. 
Berndt herausgegebene Nachschlagwerk für Politik, Wirt 
schaft und Kultur, das Archiv (Verlagsanstalt Otto Stoll 
berg, Berlin W 9), fügt seinen monatlichen Heften nunmehr 
einen Sonderteil „Der Vierjahresplan" an, der vom Tage 
der Begründung des Nierjahresplans an alle den Vier 
jahresplan betreffenden Gesetze und Maßnahmen enthält. 
Unter übersichtsreicher Verteilung auf die im Vierjah 
resplan vorgesehenen Geschäftsgruppen hält das Archiv 
des Nierjahresplans alle Maßnahmen, Verordnungen und 
Gesetze im Wortlaut fest, ebenso alle wichtigen Teile sonsti 
ger Veröffentlichungen. Nach Bedarf sind kurze Erläute 
rungen zu den einzelnen Bestimmungen vorgesehen. Ein 
eigenes SchlaAnortverzeichnis erleichtert die praktische Ver 
wendung. 
Die Reichswirtschaftskammer und die Reichsgruppen 
Industrie und Handel haben auf die Bedeutung des Nach 
schlagewerkes „Das Archiv" gerade auch für die deutschen 
Wirtschaftsgruppen ufw. und Unternehmungen soeben be 
sonders hingewiesen. 
Neue Forschungsreise mit dem Forschungsschiff „Meteor". 
Berlin, 22. Januar. Da die Ergebnisse der Deutschen 
Atlantischen Meteor-Expedition auf dem Forfchungs- und 
Vermessungsschiff Meteor, die in den Jahren 
aus dem Südatlantischen Ozean eine Fülle hochwertigen 
ozeanographischen und anderen wissenschaftlichen Beobach 
tungsmaterials beigebracht hatte, im wesentlichen im „Me 
teorwerk" vorliegen, wird die Kriegsmarine wieder in Ver 
bindung mit der Forschungsgemeinschaft der Deutschen 
Wissenschaft im Laufe der nächsten Jahre dieses große Werk 
nach Norden hin fortsetzen. 
In der Zwischenzeit hat „Meteor" in Verbindung mü 
der Deutschen Seewarte und dem Institut für Meereskunde 
die Gewässer um Island und Grönland in gleicher 
Weise durchforscht. . . . . 
Der neuen Meteor-Expedition ist das Ziel gesetzt, tue 
Lücke zwischen den beiden Forschungsgebieten soweit zu 
schließen, daß nach Abschluß der vorgesehenen Untersuchun 
gen der ganze Atlantische Ozean nach neuzeitlichen und ein 
heitlichen Methoden in systematischer Weise untersucht ist. 
Die neue Expedition wird in mehreren Abschnitten 
durchgeführt werden, von denen zeitlich je ein bis zwei Teile 
auf ein Jahr fallen werden. Das Forfchungs- und Ver 
messungsschiff „Meteor" wird zur Erledigung des ersten 
Abschnitts, der eine Dauer von drei Monaten haben wird, 
am 4. Februar d. Js. in den südlichen Teil des Nordatlan 
tischen Ozeans auslaufen, um zunächst den Anschluß an den 
nördlichen Teil der ersten Expedition sicherzustellen. 
Araber gegen Kompromiß bei der jüdischen Einwanderung. 
Jerusalem, 22. Januar. Der britische Ausschuß, der an 
Ort und Stelle die mit der südischen Einwanderung in 
Palästina zusammenhängenden Kragen prüfen und vor 
allem die Berechtigung der arabischen Korderungen einer 
Prüfung unterziehen sollte, hat Palästina verlassen. 
Im arabischen wie im jüdischen Lager werden lebhaft 
Vermutungen angestellt über die Entscheidung, zu der der 
Untersuchungsausschuß kommen wird. Bei den Arabern ist 
die Stimmung keineswegs optimistisch, zumal das Gerücht 
verbreitet wird, die englische Regierung beabsichtige, künf 
tig die Einwanderung der Juden auf 2» OM Personen 
jährlich festzusetzen. Die Araber bezeichnen eine solche Kom 
promißlösung als völlig ungenügend. 
Auf den arabischen Bürgermeister von Haifa, Hassan 
Bey Sidki, ist viermal ein Revolveranschlag verübt worden. 
Die Schüsse gingen jedesmal fehl. Der Bürgermeister ist 
von den arabischen Aktivisten als zu sehr regierungsfreund 
lich kritisiert worden, und es heißt, daß der Orden der auf 
ständischen Scheikhs den Bürgermeister zum Tode verurteilt 
habe, wobei die Vollstreckung dieses Urteils nur eine Krage 
der Zeit sei. 
Die Sowjet in der Tschechoslowakei. 
Budapest, 22. Januar. Im Zusammenhang mit dem 
Vorschlag der Prager Regierung zur Untersuchung dmx 
tschechoslowakischen Flughäfen findet sich am Freitag in dem' 
Rechtsblatt EstiU js ag eine höchst aufschlußreiche mchZür 
die Prager Regierung sehr peinliche Veröffentlichung. B 
Das Blatt bringt im Faksimiledruck die in dem größten 
Militärblatt Sowjetrußlands erschienene Karte der Tsche 
choslowakei, in die die Sowjetrußland zur Verfügung 
stehenden Luftflottenstützpunkte der Tschechoslowakei ein 
gezeichnet sind; das sowjetrussische Blatt betont hierbei die 
große militärische Bedeutung der Tatsache, daß die Zahl 
der militärischen Flugstützpunkte in der Tschechoslo 
wakei in der letzten Zeit außerordentlich gestiegen sei. 
Von besonderer Bedeutung für Sowjetrußland sei der 
Flughafen in Ungvar. 
Hierzu bemerkt „Esti Ujsag", daß tatsächlich ein 
tschechischer Flughafen in Ungvar in großem Ausmaße jetzt 
fertiggestellt sei; dieser Flughafen bilde die Hauptopera 
tionsbasis für die sowjetrussischen Flugstreitkräfte, da er 
an der Bahnlinie Prag—Kiew—Moskau liege. Das un 
garische Blatt wirft die Frage auf, ob die zu erwartende 
internationale Untersuchungskommission auch dieser Tat 
sache und der Veröffentlichung des großen sowjetrussischen 
Militärblattes Rechnung tragen werde. 
Ausbau der nationalen Stellungen an der Madrider Front. 
Toledo, 22. Januar. Obwohl in den letzten Tagen an 
der Madrider Front keine bedeutenden Kampfhand 
lungen zu verzeichnen waren, ist der Eindruck falsch, daß 
an der Front Ruhe.einkehrte. Nach den großen Erfolgen 
in der ersten Hälfte des Monats traten die nationalen 
Truppen, wie zu erwarten, in den ruhigeren Zeitraum des 
Ausbau der neu gewonnenen Stellungen ein. Wie groß die 
Furcht der Bolschewisten ist, geht daraus hervor, daß die 
Druckpressen der vorbildlichen Druckerei der Madrider 
Zeitung „ABC" nach Valencia verfrachtet wurden. 
Von zuverlässiger Seite wird aus Madrid berichtet, daß 
die Zahl der in den letzten Monaten aus Madrid geflüch 
teten Einwohner 400 WO beträgt. Die Zahl der in der 
gleichen Zeit Zugewanderten, die jedoch etwa eine halbe 
Million ausmacht, hat sich kaum etwas geändert. Ein 
großer Teil der Bevölkerung versucht mit allen Mitteln, 
in der Hauptstadt zu verbleiben, in der Befürchtung, daß 
ein noch schlimmeres Schicksal bei Auswanderung nach 
Valencia oder eine andere von den Bolschewisten besetzte 
Stadt droht. 
Beim Besuch des Cerro de los Angeles konnte 
sich der Berichterstatter des DNB. davon überzeugen, daß 
die nationalen Truppen trotz bolschewistischer Gegenangriffe 
nach wie vor diesen wichtigen Hügel beherrschen. Anschlie 
ßend wurden die kürzlich eroberten Dörfer Pozuelo und 
Aravaco besucht, die etwa 8 nordwestlich von Madrid 
liegen. 
Pozuelo ist eines der erschütterndsten Beispiele für 
die unvorstellbare Roheit der Bolschewismen. Nahezu 
6 Wochen tobte der Kampf um diese kleine Ortschaft. Die 
Bolschewisten verlegten sich ausschließlich auf den Straßen 
kampf. Jedes Haus wurde zu einer Testung gemacht, um 
den nationalen Angriff aufzuhalten. 
Thorez fordert offen Räterepublik. 
Paris, 22. Januar. Für alle „Volksfront"-Kreise, die 
die Gefahren einer politischen Zusammenarbeit mit den 
Kommunisten zu übersehen geneigt sind, war am Freitag 
eine Rede des Abgeordneten Thorez auf der Landes 
tagung der französischen Kommunisten in Montreuil 
eine eindringliche Belehrung. 
Bei der Behandlung innenpolitischer Fragen sagte 
Thorez seinen Hörern offen und zynisch ins Gesicht, dast er 
der Entwicklung vertraue, die mit der Einführung eines 
Sowjet-Regimes in Frankreich enden werde, und wieder 
holte, um jedes Mißverständnis auszuschließen: 
Unser Endziel ist die Gründung der französischen Räte 
republik! 
Neben diesem offenen Eingeständnis der innenpolitischen 
Absichten der Kommunisten waren die Ausführungen des 
Redners auch in kolonialpolitischer Hinsicht interessant. 
Thorez betonte nicht minder offen, daß die Politik der Kom 
munistischen Partei nach der völligen Befreiung der Kolo 
nialvölker strebe. Hinsichtlich Spaniens seien die Kommu 
nisten natürlich zu den größten Anstrengungen entschlossen. 
Nach dieser ungeschminkten Darlegung der kommunisti 
schen Ziele mutete es seltsam an, daß die Tagung offenbar 
zur Beruhigung anderer „Volksfront"-Parteien nicht nur 
mit dem Gesang der Internationale, fondern auch der Mar 
seillaise geschlossen wurde. 
Bolschewisten-Funktionäre wollten in Istanbul „abmustern". 
Istanbul, 22» Januar. Innerhalb von drei Tagen hat 
jetzt der zweite große Passagierdampfer unter bolschewisti 
scher spanischer Flagge von Spanien kommend auf dem 
Wege nach Sowjetrußland die Meerenge passiert. Es ist 
der 13 000 Tonnen große Passagierdampfer „Juan Se 
bastian Elcano", der sich aus dem Wege von Barcelona nach 
Odessa befindet. Es verlautet, daß auch dieser Dampfer für 
Truppentransporte nach Spanien Verwendung finden wird. 
Der „Juan Sebastian Elcano" liegt seit 36 Stunden im 
Hasen von Istanbul. 
In Istanbul sieht man als Ursache des ungewöhnlich 
langen Aufenthalts folgenden bezeichnenden Zwischenfall an: 
Einige der an Bord befindlichen bolschewistischen spani 
schen Funktionäre und Angehörige der Besatzung wollten die 
Durchfahrt durch den Istanbuler Hafen benutzen, um das 
Schiff zu verlassen, offenbar, weil sie einsehen, daß die 
bolschewistische Macht in Spanien am Ende ist. Da sie weder 
diese vielleicht letzte Fahrt in das befreundete Sowjetruß 
land mitmachen wollen, noch bei ihrer Rückkehr nach Spa 
nien von den nationalen Streitkräften aufgegriffen werden 
wollen, haben sie die türkischen Behörden gebeten, an Land 
gehen zu dürfen. Da sie aber kein türkisches Einreisevisum 
besitzen, konnte ihre Bitte nicht erfüllt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 