
Erste Mittngs-Ansgabe. 
Deutsches Hachvichtenbüro? ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Donnerstag, M. Dezember M3B 
Nr. 
5. Jahrgang 
ZSW 
Feierstunde nu der Berliner SüdtmZgente. Bmsziel 1938 pünktlich fertiggestellt. 
Rangsdorf bei Berlin, 15. Dezember. Die stolze Bau 
geschichte der Reichsautobahnen verzeichnete am Donners 
tag einen besonderen Tag: 
Durch die Vollendung von acht neuen Abschnitten mit 
einer Gesamtlänge von 299 Kilometern ist das Bauziel für 
1938 planmäßig und auf den Tag genau erreicht. Hundert 
tausende deutscher Arbeiter der Stirn und der Faust haben 
in aufopferndem und rastlosem Schaffen das gigantische 
Werk der Straßen des Führers so weit vorangebracht, daß 
nunmehr der 3 9 9 9. K i l o m e t e r frei für den Verkehr ist. 
Der Erbauer der Autobahnen, der Generalinspektor für 
das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, vollzog am Vor 
mittag die feierliche Verkehrsübergabe dieses historischen 
Kilometers an der Anschlußstelle „Hallesches Tor—Rüngs 
dorfs des Berliner Südringes der Reichsautobahn. 
Die Reichsautobahnen sind nicht nur ein Meisterwerk 
deutscher Baukunst, für das es in der Weltgeschichte nichts 
Ebenbürtiges gibt, sondern sind im gleichen Maße ein gran 
dioses Werk der Gemeinschaft. Dr. Todt und seine 'Mit 
schaffenden begehen deshalb den heutigen Tag auf echt na 
tionalsozialistische Art. Wie sie draußen Tag für Tag in 
Wind und Wetter den Auftrag des Führers erfüllten, so 
feierten die Straßenbauer, Handarbeiter und Ingenieure 
gemeinsam diesen Ehrentag. 
In Berlin sind 3990 Reichsautobahnarbeiter aus allen 
Teilen des Reiches als Ehrengäste der Reichsregierung ein 
getroffen, um sich zu großen kameradschaftlichen Veranstal 
tungen zusammenzufinden. Die Tatsache, daß führende 
Manner des Reiches diesen Veranstaltungen beiwohnen, 
symbolisiert die innere Anteilnahme und die Dankbarkeit, 
dm die ganze Nation der stillen und pionierhaften Arbeit 
des großen Heeres der Reichsautobahnarbeiter entgegen 
bringt. 
Das deutsche Volk ist stolz auf die Größe des monumen 
talen Werkes, an dem sie schaffen, und das die Bewun 
derung und die Nachahmung der ganzen Welt findet, und 
das wie kaum eine andere nationalsozialistische Schöpfung 
«ewiger Künder des Leistungswillens des Dritten Reiches ist. 
Die 21 Kilometer lange Reichsautobahnstrecke Rangs 
dorf —Ost-Dreieck, auf der heute mit einem schlichten Fest 
akt die harte und muhevolle Arbeit eines ganzen Jahres 
gekrönt wurde, ist für das Reichsautobahnnetz von großer 
Bedeutung. Denn hier ist mit Eröffnung des restlichen 
Teilstückes des Südringes das Schluß stück für die 
U m fahrung Berlins fertiggestellt. 
Alle auf Berlin zueilenden Autobahnstrecken sind nun 
mehr miteinander durch den Ring verbunden. Von größerer 
Bedeutung ist aber, daß durch den jetzt freigegebenen Ab 
schnitt eine durchgehende Autobahnverbindung von der 
Ostsee bis zu den Alpen und gleichzeitig v o m 
O st e n z u m W e st e n des Reiches besteht. Man kann 
heute aus der Autobahn von Stettin über den Berliner Ring 
nach Nürnberg—München und weiter nach Salzburg fahren. 
Ebenso ist nunmehr ohne Unterbrechung eine Verbindung 
von Frankfurt/Oder nach dem Ruhrgebiet über dir Reichs 
autobahn möglich. 
Im Reich wurden mit der Südtangente des Berliner 
Ringes zur gleichen Zeit sieben weitere Teilab 
schnitte der Reichsautobahnen mit einer Gesamtlänge 
von 163 Kilometer fertiggestellt. 
Im einzelnen handelt es sich um den Abschnitt Berlin 
Ring—Teupitz auf der Strecke Berlin —Breslau und die 
Abschnitte Breslau —Brieg und Hubenland —Gleiwitz auf 
der Strecke Breslau —Gleiwitz, um den Teilabschnitt zwi 
schen Forst-Ost und Forst-West auf der Strecke Breslau — 
Forst, um den Abschnitt Bielefeld —Herford und den Ab 
schnitt Hannover-Ost —Bad Nenndorf auf der Strecke 
Ruhrgebiet—Hannover und um den Abschnitt Buisdorf— 
Ittenbach auf der Strecke Köln —Frankfurt/Main. 
4- 4 4^54544 4» 
Der Schauplatz des heutigen Festaktes, die Anschlußstelle 
Hallesches Tor —Rangsdorf an der Sudtangente des Ber 
liner Ringes, bietet ein festliches Bild. Auf den hohen 
Böschungen wehen von hohen Masten die Fahnen des Rei 
ches. Girlanden schmücken die Ehrentribüne, vor denen auf 
dem Mittelstreifen der Bahn eine Ehrenabordnung des 
NSKK. angetreten ist. Dahinter haben die Reichsauto 
bahnarbeiter Aufstellung genommen. Rings im Gelände 
sind Tonfilmwagen aufgefahren. Auch eine große Zahl von 
Pressevertretern ist versammelt, um diese historische Stunde 
festzuhaltem 
Kurz vor 10 Uhr ist bereits eine große Anzahl von 
Ehrengästen des Staates und der Bewegung erschienen. 
Man sieht unter anderem die SA.-Obergruppenführer von 
Jagow, Prinz August Wilhelm und Herzog, die General 
arbeitsführer Dr. Decker und Freiherr Löffelholz von Col 
berg, Obergebietsführer Axmann und Stadtpräsident Dr. 
Lippert» Die Wehrmacht ist unter anderem vertreten durch 
General der Artillerie Becker, Generalleutnant Bock von 
Wülfingen und General der Panzertruppen Guderian. 
Punkt 19 Uhr trifft Generalinspektor Dr. Todt mit 
Gauleiter Stürtz ein und schreitet die Front der NSKK.- 
Formationen ab. 
Dann meldet 
Baudirektor Usinger 
von der Obersten Bauleitung Reichsautobahnen dem Gene 
ralinspektor die im Bereich der Obersten Bauleitung Berlin 
nunmehr neu fertiggestellten Strecken. Er würdigt zugleich 
das ungeachtet aller Schwierigkeiten vollendete Werk des 
3000. Kilometers, dessen Fertigstellung eisernem Fleiß und 
stärkster Einsatzbereitschaft Zu verdanken sei. 
Er dankt nicht nur den Autobahnern selbst, sondern auch 
seinen engeren Gefolgschaftsmitgliedern in - der Obersten 
Bauleitung Berlin und den zahlreichen Unternehmungen 
mit ihren Betriebsführern und Gefolgschaften. Auch der 
Frauen gedenkt er, die lange ihren Mann entbehren mußten 
und damit indirekt das große Werk unterstützt haben. 
Anschließend spricht namens der Autobahner der 
Arbeiter Heiner 
aus Ronneburg in Thüringen. 
„Nachdem der größte Teil von uns", so sagte er, „einige 
Jahre an den Autobahnen bei Wind und Wetter, Tag und 
Nacht mitgearbeitet haben, von der Planierung bis zur fer 
tigen Decke, ist es uns eine heilige Pflicht, in dieser histori 
schen Stunde anläßlich der Einweihung des 3000. Kilome 
ters zu versichern, daß wir auch weiterhin unsere ganze Ar 
beitskraft einsetzen werden, um dieses große Werk des Füh 
rers zu vollenden. 
„Wir danken in dieser Stunde auch den Arbeitskame 
raden aus der Ostmark und dem Sudetenland für ihren 
vollen Einsatz für das Großdeutsche Reich. Der Führer 
gibt uns allen ein Beispiel, wie man das Schwierigste be 
zwingt. Ihm sind wir zum größten Dank verpflichtet, denn 
er erhielt uns den Frieden und hat Deutschland freige 
macht." 
Dann nimmt der Generalinspektor für das deutsche 
Straßenwesen, 
Dr. Todt, 
das Wort. Er Weist darauf hin, daß, wie auch in den zurück 
liegenden Jahren das Bauziel pünktlich erreicht worden sei. 
Es habe nicht immer so ausgesehen, als ob es möglich iein 
würde, auch dieses Teilziel des Jahres 1938 zur vorgesehe 
nen Zeit zu erreichen. 
Eine noch dringlichere Aufgabe habe im Sommer Ar 
beitskräfte, Geräte, Baumaschinen und Baustoffe von den 
Reichsautobahnen weggezogen, eine Aufgabe, die der Siche 
rung der Grenzen des Reiches gegolten habe. Je größer aber 
die Schwierigkeiten geworden seien, desto zäher sei auch der 
Wille der Reichsautobahner gewesen, das gesteckte Ziel den 
noch zu erreichen. 
„Den deutschen Bauarbeitern, ihren Angehörigen und 
der deutschen Bauindustrie muß höchste Anerkennung dafür 
ausgesprochen werden, daß sie trotz der Beschränkung, die 
ihnen überall auserlegt werden mußte, die Fertigstellung des 
3999. Kilometers ermöglicht haben. Alle, ganz gleich wo sie 
standen, haben Zu ihrem Teil dazu beigetragen." 
Dr. Todt gedenkt nun, während leise das Lied vom 
Guten Kameraden erklingt, der Autobahner, die in treuer 
Pflichterfüllung ihr Leben für das Werk lassen 
mußten, und teilt mit, daß ihren Angehörigen an diesem 
Tage eine Ehrenspende zugeht. Den Arbeitskäme 
raden, die sich auf der Baustelle Verletzungen zugezogen 
haben, wünscht der Generalinspektor von Herzen gute 
Besserung. 
Dr. Todt erinnert dann daran, daß gleichzeitig in dieser 
Stunde in den verschiedensten Gauen des Reiches weitere 
Strecken der Reichsautobahn dem Verkehr übergeben wür 
den und betont, daß in stolzer Freude sich heute alle Reichs 
autobahner im ganzen Reiche im Geiste die Hand reichten. 
Er danke allen Mitarbeitern, die an dem stolzen Werke 
schaffen, und fordere sie auf, mit gleicher Energie auch im 
nächsten Jahr die vom Führer gesteckten Bauziele zu er 
reichen. ' ! 
„Ich übergebe diese Teilstrecke und damit den zu 
sammenhängenden Ring um Berlin, ich übergebe das Bau- 
Ziel 1938, den 3999. Kilometer, hiermit dem 
Verkehr!" 
Darauf nimmt 
Gauleiter Stürtz 
das Wort. Er weist darauf hin, daß das Jahr 1938 manches 
Zur Tatsache werden ließ, was man kaum als Wunsch offen 
auszusprechen wagte, als das Fahr begonnen habe. Nun, 
da das Jahr sich seinem Ende zuneige, stehe man voller Ehr 
furcht rückschauend gegenüber diesem großen Geschehen. Bei 
diesem Rückblick müsse man auch des jetzt vollendeten Ar 
beitsabschnittes im Bau des gewaltigsten Straßenwerkes, 
das jemals die Welt entstehen sah, gedenken. 
Stürtz beglückwünscht Dr. Todt zu der ihm vom Führer 
gestellten Aufgabe und wünscht ihm auch für die Zukunft 
eine glückliche Vollendung dieses monumentalen Werkes, 
das mit dem Namen Adolf Hitler für alle Zeiten 
verknüpft sein werde. 
In feinen weiteren Ausführungen hebt Stürtz die ver 
trauensvolle und in fester Beziehung vorbildliche Zusammen 
arbeit mit den am Bau der Reichsautobahn Beteiligten 
und den Dienststellen von Partei und Staat hervor. Dieses 
gemeinsame Band, dieses gemeinsame Streben zur Errei 
chung des vom Führer gesteckten Zieles werde stets bestehen 
bleiben. Durch den gemeinsamen Einsatz und den gemein 
samen Willen aller deutschen Menschen werde es auch gelin 
gen, jede gestellte Aufgabe zu lösen, jedes Ziel Zu erreichen. 
All das, was in den hinter uns liegenden sechs Jahren in 
Deutschland geschaffen wurde, sei nur der Wandlung des 
deutschen Menschen im Innern und im Aeußeren zu ver 
danken. Dieser deutsche Mensch habe es gelernt, sich selbst 
einzusetzen und sich selbst zu begeistern an dem hohen Ziel, 
gehorsam und einsatzbereit zu sein, wenn es um das Wohl 
der Gesamtheit und die Zukunft der Nation geht. 
„Diese Wandlung des deutschen Mannes, diese Zusam 
menballung der im deutschen Volk lebendigen Kräfte und 
dieser geschlossene Einsatz ist das Werk unseres Füh 
rers Adolf Hitler, dem wir uns alle verschrieben 
haben und dem Zu dienen uns nicht etwa eine schwere Pflicht, 
sondern eine große Freude ist. Ihm gilt in dieser Stunde, 
in der ein großer Arbeitsabschnitt des Werkes der Straßen 
Adolf Hitlers seiner Vollendung entgegengegangen ist, u n 
ser Denken und Fühlen!" 
Das Sieg Heil auf den Führer, den Schöpfer dieses 
gigantischen Meisterwerkes der Reichsautobahnen, findet ein 
begeistertes Echo, das in den Liedern der Nation ausklingt. 
Unter den flotten Weisen des NSKK.-Musikzuges be 
geben sich Dr. Todt und seine Ehrengäste zu ihren Wagen, 
gleichzeitig besteigen die Reichsautobahnarbeiter die Omni 
busse. Dann setzt sich, begleitet von den Heilrufen der 
Menge, die lange Kolonne in Bewegung. 
Das Weiße Band, das über die neue Strecke ge 
spannt ist, zerreißt und in raschem Tempo eilen die 
Wagen über das helle Band der Bahn hinaus in die mär 
kische Landschaft, über die jetzt Schneeflocken herabrieseln. 
Eine große Stunde in der Geschichte der Straßen des 
Führers ist zu Ende. * 
Tokio lehnt Moskaus Zumutungen in der FWereifrage ab. 
Moskau, 14. Dezember. Der japanische Botschafter in 
Moskau, Togo, teilte am Dienstag dem Außenkommissar 
Litw i n o W-F inkel st e i n mit, daß die japanische Re 
gierung die sowjetrussischerseits in der Fischereifrage 
am 8. Dezember d. I. formulierten Vorschläge ablehne. 
Die sowjetrüssischen Bedingungen: 1. Beschränkung der 
Fischereigründe um mehr als 10 v. H»; 2. Neuversteigerung 
der Anteile ungeachtet der früher festgesetzten Sonderbestim 
mungen, seien nach der Auffassung Tokios nicht vereinbar 
mit den bisher gemäß den Verträgen der japanischen 
Fischerei eingeräumten Rechten. 
Beide Parteien kamen überein, bis zum Ende des Jah 
res in Verhandlungen über eine provisorische, auf ein 
weiteres Jahr geltende Fischereikonvention einzutreten, da 
die Frist bis Zum Ablauf der gegenwärtigen provisorischen 
Konvention nicht ausreiche, um einen langfristigen Vertrag 
zustande zu bringen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Nr. b. H., Berlin. 