
Zweite Nachmittags-Musgabe. 
Deutsches Rochrichtenlzüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, Li). September 
Nr» 
1484 
IV2 tMV Flüchtlinge in Deutschland. 
Dresden, 29. September. Die Zahl der sudetendeutschen 
Flüchtlinge betrug am Montag in den Durchgangs- und 
Flüchtlingslagern 192 999. Der Flüchtlingsstrom hält an. 
Wieder Polizeibeamte nach Deutschland geflüchtet. 
Dresden, 29. September. Am Montag sind an verschie 
denen Grenzstationen 14 Polizeibeamte in Uniform auf 
reichsdeutsches Gebiet übergetreten. Es handelt sich in 
4 Fällen um Sudetendeutsche, in einem Fall um einen Slo 
waken und in 9 Fällen um Nationaltschechen, die als Be 
gründung für ihr Verhalten angeben, sie hätten nicht die 
Absicht, sich in einem aussichtlosen Kampf für die imperia 
listischen Pläne der Prager Regierung totschießen zu lassen. 
Auch Friedland, Braunau und Trauteuau unter Staudrecht. 
Prag, 29. September. Der Landespräsident von Böhmen 
hat im Einvernehmen mit dem Präsidenten des Ober 
gerichts und dem Oberprokurator ab Dienstag auch in den 
Bezirken Friedland in Böhmen, Braunau und 
Trauten au das Standrecht verhängt. Somit besteht 
jetzt in 19 Bezirken das Standrecht. 
Prager Maulkorbverordnung auch auf die Post ausgedehnt. 
Prag, 29. September. Die Prager Post- und Tele 
graphendirektion hat eine Verfügung über den Versand von 
Postsendungen ins Ausland erlassen, in der eine weit 
gehende Beschränkung des Briesverkehrs angeordnet wird. 
Briese müssen offen befördert werden. Das gleiche 
gilt für Wertbriese. Paketsendungen dürfen keine schrift 
lichen Mitteilungen enthalten. 
Verzweifelte Notmaßnahmen der Prager Gewaltherrschaft. 
Prag, 19. September. Der ständige Ausschuß der soge 
nannten Nationalversammlung sah sich angesichts des kata 
strophalen Absinkens der tschechischen Wirtschaft gezwungen, 
in Gegenwart des Finanzministers Notmaßnahmen zum 
Schutze der Währung und der gesetzlichen Umlauf 
mittel zu beschließen. Die Einführung rigoroser Strafbe 
stunmungen gegen die Ausfuhr von Valuten be 
stätigt nur die vielfachen Mitteilungen über eine beängsti 
gende Kapitalflucht. 
Weitere Beschlüsse lassen erkennen, daß an eine Einkehr 
der Vernunft in Prag nicht.Zu denken ist. So ist der Aus 
schuß gehalten, alle Eigenmächtigkeiten, die der Minister 
präsident zur Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung 
für notwendig hält, von vornherein auf dem Verordnungs 
wege zu genehmigen. 
Besonders wies' man auf Maßnahmen hin, die den offe 
nen Kampf gegen die Londoner Beschlüsse andeuten, indem 
man die „Gesetzlichkeit und Jntregrität der Grenzen" zum 
Vorwand der Aufrechterhaltung des brutalen, ungeheuer 
lichen Gewaltregiments nimmt. 
Dr. Hodscha gab zu den Londoner Besprechungen 
eine pathetische Erklärung ab, die in dem beschwörenden 
Aufruf zur Einigkeit gipfelt und im übrigen alle künftigen 
Windungen offen läßt. 
Tschechische Bajonette starren an der ungarischen Grenze. 
Budapest, 19. September. Die Budapester Mittags 
blätter bringen spaltenlange Berichte über die militärischen 
Maßnahmen der Tschechen an der ungarischen Grenze. Trotz 
der herausfordernden Haltung der Tschechen verhielten sich 
die Ungarn völlig ruhig, und die Bevölkerung stehe ruhig 
den drohend aufgepflanzten Bajonetten 
der Tschechen gegenüber. Alle fünfzig Meter könne 
man tschechische Patrouillen an der Grenze beobachten. 
Esti Ujsag berichtet, daß Sonntagnacht eine tschechische 
Patrouille über die ungarische Grenze geflüchtet sei, um 
dem bolschewistischen Terror zu entgehen. Diese Patrouille 
habe aus vier Slowaken, drei Magyaren und fünf Sudeten 
deutschen bestanden. Nach den Aussagen der Soldaten be 
handeln die Tschechen Angehörige anderer Volkszugehörig 
keit in der unmenschlichsten Weise. 
Der Führer der Patrouille erklärte, daß insbesondere 
die sowjetrussischen Offiziere mit gemeinster Brutalität ge 
gen Soldaten der Minderheiten wüteten, die man mit 
Maschinengewehren zwingen wolle, gegen ihre Volks 
genossen vorzugehen. 
Zwangsarbeiten bei Maschinengewehrfeuer. 
Budapest, 19. September. Trotz der scharfen Über 
wachung treffen stündlich neue Flüchtlinge ein, die von 
grausigen Greueltaten berichten. Ein Bauer namens Ho r 
vath, dem durch den Trianoner Vertrag der Besitz in zwei 
Teile zerschnitten worden war, und der von der Bestellung 
seines auf tschechischem Gebiete liegenden Feldes in die 
ungarische Heimat zurückkehren wollte, wurde von der 
tschechischen Soldateska festgenommen und als Zwangs 
arbeiter zu den Befestigungsarbeiten gepreßt. 
Hier traf er einen Bekannten namens Karai, der eben 
falls zu den Befestigungsarbeiten gezwungen worden war, 
aber später verschwand. Als Horvath die Flucht gelang, 
fand er Karai am Ufer der Jpoly erschossen auf. 
Nach Aussage Horvaths werden zu diesen Zwangsarbei 
ten die Magyaren, Slowaken und Sudetendeutschen gewalt 
sam zusammengetrieben, die dann von den tschechischen 
Terrorabteilungen mit Maschinengewehren in Schach ge 
halten werden. 
Die polnisch-tschechische Grenze gesperrt. 
Kattowip, 19. September. Wie aus Teschen ergänzend 
gemeldet wird, haben die Tschechen an der polnisch-tschechi 
schen Grenze jeden Grenzverkehr verboten. Die Grenz 
sperre erstreckt sich auch auf den Touristen- und kleinen 
Grenzverkehr. 
Wie weiter berichtet wird, geht die tschechische Soldateska 
mit aller Brutalität gegen die Grenzgänger vor. Den 
Grenzgängern werden die Touristenscheine und Grenzaus 
weise ohne weiteres abgenommen und unter höhnischen 
Beschimpfungen sofort zerrissen. 
Polen fordert Rückgliederung seines Volksgruppengebiets. 
Warschau, 2st. September. Angesichts der jüngsten Ent 
wicklung des tfchecho-stowakischen Problems erhebt die ge 
samte polnische Presse erneut und mit wachsendem Nach 
druck die Forderung nach Wiedervereinigung des Polnischen 
Volksgruppengebiets an der Olsa mit Polen. 
Frankreich, so schreibt z. B. Expreß Poranny, das der 
Bundesgenosse Polens sei, könne Polen nicht die Rechte vor 
enthalten, die es Deutschland zuzuerkennen bereit sei. Ge 
rade von Frankreich müsse man Verständnis für die polni 
schen Forderungen erwarten. 
In den übrigen Blätterstimmen kommt durchweg die 
Ansicht zum Ausdruck, daß nur eine vollkommene Erledi 
gung der mitteleuropäischen Fragen die Festigung des 
Friedens gewährleisten könne. Es müsse dementsprechend 
auch die Rückgliederung der polnischen Gebiete erfolgen, die 
von Prag entgegen dem entschiedenen Willen der dortigen 
Bevölkerung auf nichtswürdige Weise geraubt worden seien. 
Hinter den polnischen Forderungen, stehe die ganze 
Energie und die volle Autorität des Staates. Die Tschecho- 
Slowakei solle daran denken, Verhältnisse zu schaffen, die 
für die Zukunft ein gutes Zusammenleben mit Polen mög 
lich machten. 
Moskau schäumt vor Wut. 
Warschau, 19. September. Tie neueste Entwicklung in 
der tschecho-slowakischen Frage hat in Moskau solche Ueber 
raschung hervorgerufen, daß es die Sowjetblätter vor der 
Hand nicht wagen, in eigenen Kommentaren dazu Stellung 
zu nehmen. 
Mit umso größerer Wut fallen aber die Vertreter der 
Taß-Agentur über den „Verräter Chamberlain" her und 
richten Angriffen gegen Frankreich, dem sie sein Nachgeben 
vorwerfen. 
Der Bericht aus London hat allergrößte Wut aus 
gelöst. „Aber," hebt der Londoner Vertreter der gleichen 
Agentur eindeutig hervor, „es werde noch vieles von den 
englischen Gewerkschaften abhängen." Ihre Pflicht sei es 
nun, „die Arbeiter zu mobilisieren, um noch in diesem 
letzten Augenblick eine englische Hilfe für die Tscheche — 
Slowakei zu erreichen." 
Slowakische Selbstwehr gebildet. 
Budapest, 19. September. Esti Ujsag meldet, Ruthenen 
und Polen, die als Flüchtlinge in Ungarn eingetroffen sind, 
hätten erklärt, daß auch die Einwohnerschaft der Slowakei 
gezwungen sei, eine Selb st wehr gegen den Sow 
jetterror Zu organisieren. 
Das Blatt berichtet weiter, daß in der Slowakei Terror 
trupps organisiert würden, um einem Aufstand der Bevöl 
kerung mit dem aus dem sudetendeutschen Gebiet bekannt 
gewordenen Blutregiment vorzubeugen. 
Bukarest: Die Krise nimmt den natürlichen Gang. 
Bukarest, 19. September. In hiesigen politischen Kreisen 
rechnet man allgemein damit, daß die tschechische Krise einen 
Ausgang in dem von Deutschland gewünschten Sinne neh 
men werde. 
Wie die Pressekommentare deutlich zeigen, bejaht man 
vom rumänischen Blickpunkt aus diese Entwicklung; denn 
ein Krieg, so schreibt die Porunca Vremii, würde vor allem 
zwei Kräften dienen: dem Judentum und dem Bol 
schewismus. Dem Bemühen der Mächte, zu einer fried 
lichen Lösung zu gelangen, könne Rumänien nur mit größ 
ter Zustimmung Zuschauen. 
Nimmt Prag an? 
London, 2g. September. Reuter meldet aus Prag, von 
zuständiger Seite verlaute dort, daß die tschechische Regie 
rung beschlossen habe, die französisch-englischen Vorschläge 
anzunehmen. Sie habe so heiße es in der gewundeneu 
tschechischen Erklärung weiter, gleichzeitig beschlossen, „um 
genauere Erklärungen zu bittten, -damit sie eine Antwort 
ausarbeiten" könne. 
Holland zu den Londoner Beschlüssen. 
Amsterdam, 19. September. Das Ergebnis der englisch 
französischen Besprechungen in London wird in Holland als 
weltgeschichtliches Ereignis gewertet. Cham 
berlain, der den Forderungen des Führers nachge 
geben, hat, habe bewundernswerten Mut bei der Vertei 
digung des europäischen Friedens an den Tag gelegt. 
Handelsblad schreibt, die Londoner Beschlüsse stellten 
lediglich die Wiedergutmachung eines alten 
Unrechts dar. Es sei nur zu bedauern, daß die Groß 
mächte, die 1919 die Tschecho-Slowakei schufen, dieses Un 
recht nicht viel früher beseitigt hätten. 
Widerliche Verhöhnung des englischen Regierungschefs. 
Moskau, 19. September. Die Moskauer Regierung und 
die Kominternleitung Hetzen die Sowjetbevölkerung immer 
von neuem in Massenkundgebungen gegen England auf. 
Diese Straßendemonstrationen haben solche Formen ange 
nommen, daß die englische Botschaft durch berittene 
GPU.-Abteiluugen vor dem Mob geschützt werden muß. 
In großer Zahl werden Chamberla i n - S t r o h 
puppen angefertigt und an einem Galgen bau 
melnd durch die Straßen getragen. Auch die schamlose 
sten Verhöhnungen von Frau Chamberlain werden sortge 
setzt. Frau Chamberlaiu wird, in der Westminsterabtei für 
den Frieden betend, in widerlichen Karikaturen auf Plaka 
ten dargestellt. 
Die Gottlosenbewegung hat den Kirchgang der Frau 
Chamberlain als Agitationsmittel aufgegriffen. „Wer zu 
Neue tschechische Grenzverletzung. 
Waldenburg, 2st. September. In der Nacht zum Diens 
tag versuchten, von Halbstedt kommend, bei der tschechischen 
Grenzstation Neusorge Sudetendeutsche, darunter Wehr 
pflichtige, ans reichsdeutsches Gebiet durchzubrechen. Es 
handelte sich um 14 Männer, Ist Frauen und 4 Kinder. 
Sie wurden dabei aus dem Walde von tschechischen 
Finanzwachen ohne Anruf beschossen. Die Sudetendeutschen 
erwiderten das Feuer, und es gelang ihnen, unversehrt und 
ohne Verluste deutsches Reichsgebiet zu erreichen. Bei der 
Schießerei wurden sowohl beim tschechischen Zollamt Neu 
sorge als auch aus reichsdeutschem Gebiet eine Reihe von 
Geschoßeinschlägen festgestellt. 
Es geht daraus hervor, daß, wie in zahlreichen anderen 
Fällen, die Flüchtlinge auch noch beschossen worden sind, als 
sie bereits die Reichsgrenze überschritten hatten. Es handelt 
sich also einwandfrei um eine tschechische Grenzverletzung. 
Gott betet, meint den Faschismus", verkünden die neuesten 
Schlagworte. 
Marschall Budjonny, der Garnisonchef von Moskau, 
hat in Kiew eine kriegerische Hetzrede gegen 
Frankreich und England gehalten. Frankreich und 
England hätten das Recht gebrochen, behauptet der rote 
Marschall. Moskau werde diese beiden im Grunde eben 
doch kapitalistischen Staaten fallen lassen und seinen 
Kampf für die Tschecho-Slowakei allein kämpfen. 
Moskau sei stark genug, die ganze kapita 
listische Welt zu vernichten und in ihrem Blut zu 
ersticken. 
Moskaus Hilfe für Krag problematisch. 
New Jork, 19. September. New Jork Times berichtet 
aufgrund von Erkundigungen in der Berliner Sowjetbot 
fchaft, Sowjetrußland erachte seine vertragliche Verpflich 
tung, der Tschecho-Slowakei gegen einen militärischen An 
griff beizustehen, nur dann für verbindlich, wenn Frankreich 
ähnliche Verpflichtungen erfülle. 
Auf die Frage des „Times"-Vertreters, wie denn Sow 
jetrußland gegebenenfalls ohne gemeinsame Grenze seine 
Verpflichtungen praktisch durchführen wolle, erwiderten die 
sowjetrusfischen Militärexperten, Moskau werde vielleicht 
doch noch einen Vorwand finden, der es den sowjetrussischen 
Truppen trotz der rumänischen Neutralität gestatte, die 
Tschecho-Slowakei über Beßarabien und die Bukowina zu 
erreichen. 
Portugiesische Straßenbauer in Deutschland. 
Berlin, 29. September. Kurz nach Abschluß der Deutsch 
landfahrt der englischen German Uoacis Delegation 
1938, und während eine Abordnung jugoslawischer 
Straßenbauer noch ihre Besichtigungsfahrt fortsetzt, traf 
eine neue ausländische Abordnung in Deutschland ein, um 
die Reichsautobahnen zu studieren. Es handelt sich um eine 
portugiesische Kommission, die der portugiesische 
Minister für das Wirtschafts- und Verkehrswesen ent 
sandt hat. 
Nach einer Besichtigung der Reichshauptstadt haben die 
portugiesischen Straßenbau-Fachleute eine Rundfahrt an 
getreten, die sie über Berlin, Halle, Nürnberg, München, 
Salzburg, Stuttgart, Frankfurt/M. und Hannover führen 
wird. Die Studienreise wird Gelegenheit geben, neben den 
deutschen Reichsautobahnen andere große Werke des neuen 
Deutschland, wie das Reichsparteitag-Gelände in Nürnberg, 
kennenzulernen. 
Dem Besuch der portugiesischen Delegation, der erneut 
den hohen Ruf beweist, den das Werk Dr. Todts als 
Pioniertat einer neuen Straßenbauentwicklung im Aus 
lande genießt, kommt umso größere Bedeutung Zu, als sie 
mit Plänen im Zusammenhang steht, auch in Portu 
gal Autostraßen zu bauen. 
Die japanischen Jugendsührer bei Dr. Seyß-Jnquart. 
Wien, 19. September. Reichsstatthalter Dr. Seyß- 
Jnquart empfing am Montag eine Abordnung japa 
nischer Jugendführer, die von Hauptbannführer Roeden 
beck und Bannführer Schoas von der Reichsjugendfüh 
rung begleitet waren. 
Abends fand beim japanischen Generalkonsul ein 
Empfang statt, an dem auch Vertreter von Partei und 
Staat teilnahmen. 
Französische Schisfahrtsfachleute in Hamburg. 
Hamburg, 29. September. Auf Einladung des Stabs 
amtes der DAF. in Verbindung mit dem Referat Ausland 
und der Deutsch-Französischen Gesellschaft weilen vom 18. 
bis 26. September 359 Franzosen auf einer wirtschafts 
kundlichen Studienfahrt in Deutschland. Im Rahmen 
dieser Fahrt trafen am Montag 18 Teilnehmer der 
Gruppe I Schiffahrt unter Führung des Präsidenten des 
Bundes des Seehandels, Daumour, in Hamburg ein, 
die bis Sonnabend hier bleiben werden. 
Fischdampfer „Barenfeld" freigegeben. 
Bremen, 29. September. Nach einem bei der „Nordsee", 
Deutsche Hochseefischerei Bremen-Cuxhaven-A-G., einge 
gangenen Telegramm ist der deutsche Fischdampfer „Bahren 
feld", der im Barentsmeer außerhalb der sowjetrusfischen 
Hoheitsgewäsfer von einem sowjetrussischen Machschiff auf 
gebracht worden war, auf deutschen Protest hin freigegeben 
worden. Der Dampfer befindet sich auf der Fahrt nach 
Tromsoe, von wo er zu neuer Fangreise wieder in See 
gehen wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 