
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 19. September 
Nr. 
1357 
Großadmiral Raeder über Fragen des 
Handelskrieges. 
Berlin, 19. September. Der Oberbebefehlshaber der 
deutschen Kriegsmarine, Großadmiral Or. li. e. Raeder, 
gewährte dem Vertreter des Amsterdamer Algemeen Han 
delsblad, Max Blokzi j l, eine Unterredung. 
Auf die Frage: „Wie fuhrt Deutschland den U-Bootkrieg? 
Kann heute schon, um ein Schlagwort des Weltkrieges' zu 
gebrauchen, von einem uneingeschränkten U-Boot-Krieg ge 
sprochen werden und wenn nicht, kann es unter Umständen 
später dazu kommen?" antwortete der Großadmiral: 
„Deutschland führt den U-Boot-Krieg nach Maßgabe der 
von ihm am 28. 8. 1939 erlassenen Prisenordnung. Diese 
hält sich streng im Rahmen der anerkannten Regeln des 
Seekriegsrechts. Die Bestimmungen des Londoner U-Boot- 
Protokolls sind inhaltlich voll in sie übernommen. Die U- 
Boote haben strikten Befehl, diese Bestimmungen einzu 
halten. 
„Im Einklang mit den Regeln des U-Bootprotokolls sind 
sie aber berechtigt, bewaffneten Widerstand mit allen Mit 
teln zu brechen!. Es ist klar, daß Schiffe, dm an Kampf 
handlungen teilnehmen oder im Geleit f e sin dlich e r 
Kriegsfahrzeuge fahren, sich selbst in Gefahr be 
geben und sich nicht beklagen können, wenn sie im Verlauf 
entstehender Kampfhandlungen beschädigt oder zerstört wer 
den. Das ist völkerrechtlich anerkannt. 
„Die französischen Instruktionen über die Anwendung 
des Völkerrechts im Krieg vom 8. März 1934 bestimmen 'in 
Art. 112, daß Schiffe unter feindlichem Geleit allen Gefah 
ren des Krieges unterworfen sind, und ermächtigen in Art. 2 
die französischen! Kommandanten ausdrücklich dazu, mit 
Waffengewalt gegen derartig geleitete Handelsschiffe vorzu 
gehen. 
„Es ist selbstverständlich, daß bei dem den deutschen 
U-Booten befohlenen Verfahren in keiner Weife von unein 
geschränktem U Boot-Krieg gesprochen werden kann. Die ge 
genteilige Behauptung des englischen Jnformationsministe 
riums ist daher als bewußte Irreführung des neutralen 
Auslandes zurückzuweisen. 
„Es steht Zu befürchten, daß Zwischenfälle dadurch ent 
stehen!, daß England seine Handelsschiffe bewaffnet, Zumal 
damit gerechnet werden muß, daß die englischen Handels 
schiffe, wie schon im Weltkrieg, den Befehl erhalten, ihre 
Waffen gegen U-Boote entgegen allem Völkerrecht angriffst 
weise einzusetzen. Sollte sich diese Befürchtung bestätigen, 
so würde Deutschland zu Gegenmaßnahmen gezwungen sein, 
da es nicht zulassen kam, daß das Leben seiner U-Boot 
besatzungen durch völkerrechtswidrige Angriffe gegnerischer 
Handelsschiffe auf das Spiel gesetzt wird." 
Die Frage: „Wie ist Deutschlands Auffassung über die 
Konterbande-Frage und was betrachtet Deutschland als 
Schiffs-Konterbande?" beantwortete Großadmiral Raeder: 
„Deutschland ist bestrebt, den neutralen Handel 
soweit wie irgend möglich zu schonen. Es war daher 
gewillt, nur das eigentliche Kriegsmaterial als unbedingtes 
Bamrgut zu behandeln. Dementsprechend ist in Artikel 22 
der Prisenordnung vom 28. August 1939 bestimmt, daß als 
unbedingtes Banngut nur Gegenstände und Stoffe anzrn 
sehen sind, die unmittelbar der Land-, See- oder Luftrüstung 
dienen. 
„Da aber England bereits am 4. September 1939 eine 
Banngutliste herausgegeben hat, nach der auch Gegenstände 
und Stoffe, die für friedliche Zwecke verwendbar sind, als 
unbedingtes Banngut behandelt werden, hat sich die Reichs 
regierung zu ihrem Bedauern gezwungen gesehen, selbst 
eine erweiterte Liste des unbedingten Banngutes herauszu 
geben. 
„Beim bedingten Banngut hatte Deutschland zunächst 
überhaupt darauf verzichtet, Güter als bedingtes Banngut 
Zu erklären, so daß vor allem Lebensmittel ohne weiteres 
durchgelassen wurden. Auch hier ist jedoch Deutschland ge 
zwungen, dem englischen Vorgehen zu folgen. Beim beding 
ten Banngut muß seine Bestimmung für die feindliche. 
Streitmacht oder den feindlichen Staat festgestellt werden. 
In Übereinstimmung mit dem geltenden Völkerrecht ist 
Deutschland der Auffassung, daß der Aufbringende 
diese Bestimmung nachweisen muß. 
„Schon heute jedoch scheint es klar, daß England, wie be 
reits im Weltkriege, den Beweis dafür, daß eine feindliche 
Bestimmung nicht vorliegt, dem Neutralen aufbürden wird, 
ein Beweis, den der Neutrale nicht wird führen können, es sei 
denn, daß er im Widerspruch zu .seiner Neutralität seine 
ganze Wirtschaft der englischen Kontrolle unterwirft. Deutsch 
land ist der Überzeugung, daß die Stellung der Neutralen 
in der Welt heute so stark ist, daß sie sich gegen die Verletzung 
ihrer Rechte mit Erfolg zur Wehr setzen können. 
„Dann wäre Deutschland nicht gezwungen, zur Abwehr 
selbst zu schärferen Maßnahmen überzugehen, die notge 
drungen die Neutralen in Mitleidenschaft ziehen müßten. 
„Die deutsche Regierung hat in Artikel 24 ferner zum 
Ausdruck gebracht, daß der Grundsatz der fortgesetzten Reise 
auf das bedingte Banngut nicht anzuwenden ist und daher 
unter Voraussetzung gleichartigen Verhaltens des Geg 
ners bestimmt, daß die Gegenstände des bedingten Bann 
gut nicht als Banngut angesehen werden, wenn sie in einem 
neutralen Hafen ausgeliefert werden sollen. 
„Nachdem aber England bereits in den ersten Tagen des 
Krieges dazu übergegangen ist, daß Prinzip der fortgesetzten 
Reise gegen Deutschland allgemein zur Anwendung zu brin 
gen, sieht sich Deutschland außer Stande, seinerseits auf die 
Anwendung des genannten Prinzips Verzicht zu leisten." 
Frage: „Wie Verhalten sich Deutschlands Kriegsschiffe 
und vor allem U-Boote gegenüber neutralen, insbesondere 
holländischen und amerikanischen Schiffen? Können nieder 
ländische Handelsschiffe, von Deutschland ungehindert, Roh 
stoffe aus Niederländisch-Jndien und Amerika nach Hause 
bringen?" 
Antwort des Großadmirals: „Es ergibt sich schon aus 
den Antworten zu Frage I und 11, daß neutrale Schiffe, die 
Rohstoffe nach den Niederlanden bringen, unge 
fährdet sind. Selbstverständlich muß den im Handels 
krieg einzusetzenden deutschen Ueberwasserstreitkräften und 
U-Booten das Recht vorbehalten bleiben, sie anzuhalten, um 
sie auf Banngut zu untersuchen." 
Frage: „Besteht deutscherseits die Absicht, den Wasserweg 
durch den Sund, der für Holland große Bedeutung hat, 
schwierig befahrbar zu machen?" 
Antwort des Großadmirals: „Die am Sundausgang ge 
legten Minensperren sind lediglich zur Abwehr feindlicher 
Militärischer Unternehmungen in die Ostsee bestimmt. Wie 
die Einrichtung eines Lotsendienstes zeigt, wird alles getan, 
um die Gefährdung und Erschwerung des neutralen 'Ver 
kehrs in den Ostsee-Eingängen auszuschließen. Die hollän 
dischen Schiffe können damit rechnen, daß sie ungehindert 
die Ostsee-Eingänge passieren können, wenn sie sich der Lot 
sen bedienen." 
Frage: „Inwieweit werden deutsche Minenfelder für die 
holländischen Schiffe -eine Gefahr bedeuten? Im Weltkrieg 
haben Deutschland und England Holland die Lage der Mi 
nenfelder auf Karten angezeigt und nötigenfalls Lotsen zur 
Verfügung gestellt. Wird das deutscherseits auch heute ge 
schehen?" 
Antwort des Großadmirals: „Die Minenverwendung 
wird sich, wie bisher, auch in Zukunft streng im Rahmen 
des VIII. Haager Abkomme.n von 1907 halten. In Ueber 
einstimmung mit diesem Abkommen sind die ausgelegten 
Minenfelder nicht nur den neutralen Regierungen notifi 
ziert worden, sondern auch durch Rundfunk und den Nau 
tischen Warndienst wiederholt bekannt gegeben und in den 
„Nachrichten für Seefahrer" veröffentlicht worden." 
Frage: „Sind Strategie und Technik des Seekrieges 
cheute sehr verschieden von 1911 —1918?" 
Antwort des Großadmirals: „Der Seekrieg von heute 
unterscheidet sich von dem des Weltkrieges insbesondere durch 
die Auswirkung der seither erreichten technischen Fortschritte 
der Marine und der Luftwaffe." 
Frage: „Was ist Ihre Meinung über die russische 
Flotte?" 
Antwort des Großadmirals: „Rußland arbeitet mit 
außerordentlicher Energie am Aufbau seiner Marine und 
Seeluftwaffe. Die russische U-Bootflotte muß als militärisch 
voll aktionsfähig und auf hohem Stand der Technik und 
Ausbildung stehend angesehen werden." 
Frage: „Wird Deutschland auch diesmal versuchen, nach 
dem Beispiel des Handels-U-Bootes „Deutschland" im Welt 
kriege durch U-Boote Verbindung mit Uebersee zu bekom 
men?" 
Antwort des Großadmirals: „Deutschland ist so weit 
gehend von der Ueberseezufuhr unabhängig, daß sich die 
Entsendung von Handels-U-Booten zum Zwecke, Rohstoffe 
nach Deutschland zu bringen, erübrigen wird." 
Kurze Auslandsnachrichten» 
Berlin, 18. September. 
Der sowjetrussische Einmarsch und die Neutralen. 
Nach einer amtlichen rumänischen Meldung hat der 
rumänische Gesandte in Moskau die Versicherung erhalten, 
daß die Sowjetunion die rumänische Neutralität beachten 
werde. 
Dieselbe Erklärung wurde nach einer amtlichen lettischen 
Meldung auch dem lettischen Staat von Seiten der Sowjet 
union abgegeben. Lettland hat wie amtlich erklärt wird 
keine militärischen Maßnahmen getroffen, außer der Ver 
stärkung der Armee, die bereits am 11. September vorge 
nommen wurde, Jedoch ist die militärische Bewachung der 
Polnisch-lettischen Grenze neuerdings beträchtlich verstärkt 
worden, und das lettische Militär hat die Grenzkontrolle 
übernommen. 
Litauens Neutralitäts-Politik 
Ter litauische Ministerpräsident General Cernius 
hat in einer Rede die Beständigkeit der strikten Neutrali 
tätspolitik Litauens unterstrichen. Wenn neue Maßnahmen 
für die' Verstärkung des Heeres getroffen worden seien, so 
habe man damit nur an der Verbesserung der Verteidigungs 
maßnahmen gearbeitet. 
Gleichzeitig wurde die Einberufung einiger Jahrgänge 
von litauischen Reservisten verfügt und die Grenze zwischen 
Polen und Litauen geschlossen. 
Daladiers Inspektionsreise. 
Wie die Agentur Havas mitteilt, hat Ministerpräsident 
Daladier Sonntag um 13 Uhr das Kriegsministerium ver 
lassen, um sich Zu einer Inspektionsreise an die Westfront 
zu begeben. Er ist, wie Montagabend mitgeteilt wurde, um 
20 Uhr in das Kriegsministerium zurückgekehrt. 
In der amtlichen französischen Meldung heißt es weiter, 
der Ministerpräsident habe feststellen können, daß an der 
Front „bisher nur geringe Verluste zu beklagen sind". Die 
Versorgung der Truppen gehe in Zufriedenstellender Form 
vor sich. 
Französischer Dichter verhaftet. 
Der bekannte französische Romanschriftsteller Jean 
G iono wurde, wie aus Paris gemeldet wird, dort „wegen 
Defaitismus" verhaftet. 
Tie Konferenz der nordischen Länder. 
In Kopenhagen traten am Montag die Ministerpräsi 
denten und Außenminister der vier nordischen Länder zu 
der angekündigten zweitägigen Beratung zusammen. Es 
wird über die Stellungnahme des Nordens.zu den Fragen, 
die sich für Skandinavien und Finnland aus dem europäi 
schen Konflikt ergeben, ausführlich gesprochen werden. 
Bei Beginn der Beratung lag allen vier Ländern eine 
Erklärung der Sowjetregierung vor, daß die Sowjetunion 
den nordischen Staaten gegenüber ihre Neutralitätspolitik 
fortsetzen werde. 
Polen war nur ein vorgeheuchelter Kriegsgrund. 
Paris, 18. September. Die Pariser Presse macht, wie 
dies nicht anders zu erwarten war, in Entrüstung über den 
Emmarsch der russischen Truppen in Polen, den sie als 
äußerst harten Schlag empfindet. Zwischen den Zeilen liest 
man die Bestürzung und Beunruhigung, die bei allen dieses 
Eingreifen Moskaus ausgelöst hat. 
Der ganze Zynismus und das Lügengewebe, mit dem 
die französische Presse die Öffentlichkeit bisher irregeführt 
hat, um sie glauben zu machen, England und Frankreich 
zögen „nur um der armen Polen willen" in den Krieg, zer 
platzt, wenn man einen inzwischen zensurierten Ar- 
tikel von de Kerillis liest, der bis zum Schluß die Not 
wendigkeit eines Paktes mit Rußland predigte und jetzt, wo 
ihm die Felle weggeschwommen sind, seiner Wut Zügellos 
freien Lauf läßt. 
Am Sonntag erörtert er in der Epogue die Möglichkeit 
eines russischen Eingreifens und schreibt hierzu folgendes: 
„Vom Standpunkt der Diplomatie des Krieges aus würden 
wir uns selbstverständlich vor einer großen Umwälzung be 
finden, wenn Polen zwischen Deutschland und Rußland auf 
geteilt würde. Die Engländer und Franzosen würden dann 
den Vorwand verschwinden sehen, der sie in den Krieg ge 
zogen hat." 
Dieser Artikel von de Kerillis und diese Auslassung ist 
in den späteren Ausgaben des Blattes nicht mehr ent 
halten, und man verdankt seine Kenntnis nur einer Ent 
gegnung des Direktors der „Action Charles 
Maurras, der folgendes dazu schreibt: 
„In diesen Kampf also, den Kerillis von ganzer Seele 
seit 1938 zu wünschen scheint, sind wir durch einen „V o r - 
w a n d" hineingezogen, d. h. mit anderen Worten: Wir sind 
für einen vorgeheuchelten Grund, für einen nur 
scheinbaren Grund in den Krieg gezogen, der aber nicht der 
wahre Grund ist. Man muß diesen Ausspruch zur Kenntnis 
nehmen aus zwei Gründen, einmal wegen der Art und 
Weise, wie die Vergangenheit beurteilt wurde, zum anderen 
wegen der Art und Weise, wie die Zukunft geführt und 
verwaltet werden soll. 
„Einer der ersten Kriegshetzer gesteht in der 
„Epogne" ein, daß er für einen vorgeheuchelten Grund, der 
dazu bestimmt war, das wahre Motiv zu verheimlichen, zum 
Krieg gehetzt hat." 
Der Sozialistenchef Leon Blum schreibt in seinem Or 
gan Populaire, man könne wohl in einer Zeit leben, wo man 
an nichts mehr zu glauben wage. Er für seinen Teil sei 
„unfähig", dieses furchtbare Ereignis in seinem Hirn auf 
zunehmen. 
Das Journal fordert seine Leser auf, die Lage mit Ruhe 
zu betrachten und sich nicht beeindrucken zu lassen. Die Lage 
Habe sich verwirrt und sie müsse sich erst nach und nach auf 
klären. Sie werde sicherlich noch andere Überraschungen 
bringen. 
Polens Verderber in angenehmem Erholungsaufenthalt! 
Bukarest, 18. September. Der ehemalige polnische 
Staatspräsident Moscicki und sämtliche Mitglieder der 
letzten polnischen Regierung sind am Montag um 15 Uhr 
mit einem Sonderzug aus Tschernowitz abgefahren. Moscicki 
und seine Familie wurden nach Bieaz, einem Luftkurort 
in den Ostkarpathen, in dem ein SomMerschlößchen der 
rumänischen Königsfamilie liegt, die Mitglieder der frühe 
ren Regierung nach dem Badeort Slanic in der Moldau 
gebracht. Sie sowie Moscicki haben an diesen Orten von der 
rumänischen Regierung Zwangsaufenthalt zugewiesen be 
kommen. 
Marschall Rydz-Smigly, dessen. Uebertritt ans 
rumänisches Gebiet sich bestätigt, wird zu dem gleichen Zweck 
auf seinen Wunsch nach Craiova gebracht werden. 
Während sich also die Männer, die Polen ins Verderben 
stürzten, in angenehmem Erholungsaufenthalt ausruhen, 
wartet die verzweifelte Bevölkerung von Warschau darauf, 
daß der Wahnsinn, den sie anrichteten, liquidiert werde. 
Auslandspresse in Deutschland völlig ungehindert! 
Sofia, 18. September. Die nur am Sonntag erscheinende 
Zeitung Duma stellt in einem Artikel fest, daß die Kor 
respondenten der Auslandspresse in Deutschland im Gegen 
satz zu ihren Kameraden in London und Paris völlig unge 
hmdert ihrer Berufstätigkeit nachgehen könnten und hierbei 
von den zuständigen Stellen weitestgehend unterstützt 
würden. 
Als Beispiel führt der Artikel die Fahrt der Auslands 
korrespondenten an die Ostfront an. 
Indien rührt sich. 
Amsterdam, 18. September. Eine für England peinliche 
Entscheidung hat, wie Reuter meldet, der Arbeitsausschuß 
der Indischen Kongreßpartei getroffen. Der Ausschuß er 
suchte nämlich die britische Regierung, ihre Kriegsziele be 
züglich der Fragen „Demokratie und Imperialismus" fest 
zulegen. Insbesondere ersuche man um Auskunft, wie weit 
diese Ziele Indien berührten. 
Indien sei von Tag zu Tag zu einer Politik verpflichtet 
worden, an der sie nicht beteiligt sei und die Indien ablehne. 
Von der englischen Haltung werde die Kongreßpartei ihre 
endgültige Einstellung zum Kriege abhängig 
machen. 
Dleser Meldung dürfte insbesondere deshalb erhöhte Be 
deutung zukommen, weil ihr u nannehmbarer I n - 
halt von offizieller englischer Quelle verbreitet und damit 
zugegeben wird. 
Auch die Meldung der „Times" aus Delhi, man habe 
„bisher in Indien eine allgemeine Mobilmachung dadurch 
vermeiden können, daß man die für notwendig gehaltenen 
Reserven einzog", bestätigt in diesem Zusammenhang, daß 
Enzland in Indien auf Schwierigkeiten stößt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 