
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 1. Dezember 
Nr. 
1632 
Kerrl gegen den Mißbrauch der Religion. (Schluß.) 
Unter lang anhaltendem Beifall schloß der Minister: 
„Das Volk kennt seinen Führer. Jeder Einzelne mag im 
mer wieder in sich hinein gehen und sich sagen: Wie herr 
lich ist es doch, in dieser großen Ze i t leben 
zu dürfen. Nur eines macht das Leben schön, die Pflicht 
zu erfüllen, in die Gott uns gestellt hat. 
„Wir wollen daran gehen, ein Reich zu bauen, das noch 
nicht Wirklichkeit ist, das aber durch unser Tun und Leben 
Wirklichkeit werden soll. Gott lebt noch und offenbart sich 
immer aufs neue in den Menschen, die seines Geistes voll 
sind. Auch heute noch sind Wunder möglich, in den Stun 
den der Not errettet und erwählt der Allmächtige; viele 
sind berufen, aber wenige nur auserwählt. Spätere Ge 
schlechter werden uns beneiden um das, was wir erleben 
und miterleben durften. 
„Jeder hat die Freiheit, seine Pflicht zu tun und der 
Stimme Gottes in seiner Brust zu folgen, der ihm sagt: 
Berstehe die Vergangenheit, erfasse die Gegenwart, hilf an 
der Zukunft des deutschen Volkes zu bauen und wirke dann 
mit, daß das Reich feststeht, daß es bleibt Dein Deutsch 
land über alles!" 
Göring an das Condor-Syndikat. 
Berlin, 1. Dezember. Der Reichsminister der Luftfahrt, 
Generaloberst Göring, hat der brasilianischen Luftfahrt 
gesellschaft Condor-Syndikat zum 10-jährigen Bestehen 
folgendes Telegramm gesandt: 
„Durch 10-jährige zähe Arbeit ist das Condor-Syndikat 
Zum unvergänglichen Fundament des brasilianischen Luft 
verkehrs geworden. Für die dem deutschen Luftverkehr er 
wiesene Freundschaft und stete Hilfsbereitschaft sage ich 
meinen besten Dank und übermittele zugleich meine Herz 
lichsten Glückwünsche für weitere erfolgreiche Tätigkeit und 
Erhaltung der freundschaftlichen Beziehungen zum deutschen 
Luftverkehr." 
Reichsgesetz gegen die Schwarzsender. 
Berlin, 30. November. Die Reichsregierung hat ein 
„Gesetz gegen die Schwarzsender" erlassen, das 
die bisherigen Bestimmungen gegen den unerlaubten Be 
trieb von privaten Sendeanlagen zusammenfaßt und die 
Sitrafvorschristen verschärft. Während bisher Gefängnis- 
oder Geldstrafen vorgesehen waren, wird nach dem neuen 
Gesetz der Schwarzsender mit Zuchthaus bestraft. 
Schwarzsender ist, wer ohne vorherige Verleihung der 
Deutschen Reichspost eine Funksendeanlage errichtet oder 
betreibt und wer zwar die Verleihung hat, die Anlage aber 
zu Übermittlungen benutzt, die in der Verleihung nicht er 
laubt sind. 
Wie ein Schwarzsender wird auch bestraft, wer ohne 
Verleihung bezw. Erlaubnis Funksendeanlagen herstellt, 
vertreibt oder in Besitz oder Gewahrsam nimmt. Für diese 
letzteren Fälle sieht die gleichzeitig ergangene Durchfüh 
rungsverordnung eine Uebergangsfrist bis spätestens 
15. Januar 1938 zum Antrag für die Verleihung oder zur 
Ablieferung der Anlagen an die Reichspost vor. 
Athen eröffnet Ausstellung „Arbeit und Freude". 
Berlin, 39. November. Die Ende voriger Woche in Ber 
lin unter Leitung des Präsidenten des „Internationalen 
Zentralbüros Freude und Arbeit", Dr. Ley, und feines 
für dieses Arbeitsgebiet zuständigen Vertreters Selzner 
begonnene Arbeitstagung mit den Delegierten aus Grie 
chenland, Rumänien, Bulgarien, Jugoslawien und Un 
garn, die der Vorbereitung der „Großen Wanderausstellung 
Arbeit und Freude" im südosteuropäischen Raum galt, ist 
am Montag abend beendet worden. 
Die Besprechungen haben zu einem vollen Erfolg 
geführt: Bereits im Mai 1938 wird die „Wanderaus 
stellung Arbeit und Freude" in einem der repräsentativsten 
Gebäude Athens eröffnet werden und von hier aus ihren, 
von den zuständigen Regierungen in großzügiger Weife ge 
ebneten Weg durch Bulgarien, Jugoslawien und Rumänien 
nehmen. 
Auf Anweisung seines Präsidenten Dr. Ley hat das 
„Internationale Zentralbüro Freude und Arbeit" schon vor 
längerer Zeit mit den Vorarbeiten für diese Wanderaus 
stellung begonnen, so daß die Eröffnung in Athen pro 
grammgemäß gewährleistet werden kann. 
Die ausländischen Teilnehmer der Arbeitstagung haben 
vor ihrer Abreise von Berlin an Dr. Ley das nachstehende 
Telegramm gesandt: 
„Am letzten Abend unserer Arbeitstagung gedenken wir 
in tiefer Verbundenheit Ihrer als des Kameraden, der 
unsere gemeinsame Arbeit mit der Kraft seines freudigen 
Herzens erfüllte und vorwärts trieb. Wir kehren in unsere 
Heimat zurück in dem stolzen Bewußtsein, im Deutschland 
Ihres großen Führers Freunde unseres eigenen Volkes ge 
funden zu haben, mit denen wir die Aufgaben, die uns auf 
dem Hamburger Weltfreizeitkongreß zusammengeführt 
haben, zum Segen aller Schaffenden meistern werden. 
„Po Po ff, Dr. Waltscheff, Wekiloff (Bulga 
rien), Kozonis, Prof. Dr. Luvaris, Metaxas, 
Kontumas (Griechenland), Wasiljewitsch, Wos 
ujak (Jugoslawien), UHI (Oesterreich), Baduleseu, 
Cunescu, Bucutza (Rumänien), Dr. Czako, Dr. 
Hollo sy (Ungarn)". 
Vormilitärische Kurse für die polnischen Studenten. 
Warschau, 39. November. Ein Erlaß des Ministerrates, 
der Dienstag in Kraft trat, führt für die Studenten 
aller Hochschulen, die das 17. Lebensjahr beendet haben, die 
pflichtmäßige militärische Vorbereitung während der Stu 
dienzeit ein. 
Demzufolge werden jetzt sämtliche polnischen Studenten 
noch vor der Ableistung der Militärdienstpflicht von Offi 
zieren und Unteroffizieren in besonderen Kursen militä 
risch geschult werden. 
Fast völlige Verjudung des polnischen Rechtsanwaltsstandes. 
Warschau, 39. November. Aehnlich wie in Krakau haben 
auch an den Wahlen Zur Rechtsanwaltskammer in 
Lemberg die polnischen Rechtsanwälte wegen der er 
drückenden jüdischen Mehrheit nicht teilgenommen. Gewählt 
wurden lediglich Juden und Ukrainer. 
Goniec weist im Zusammenhang mit der Verjudung 
des Rechtsanwaltsstandes in Polen darauf hin, daß im 
Jahre 1936 im Bereich der Lemberger Rechtsanwaltskam 
mer 1734 Rechtsanwälte Juden, 417 Ukrainer und nur 
215 Polen waren. Im Vergleich mit dem Jahre 1929 hat 
sich in dem gleichen Bezirk die Zahl der jüdischen Rechts 
anwälte verdoppelt, die der ukrainischen verdreifacht, wäh 
rend die der polnischen Anwälte um 12 zurückgegangen ist. 
Chiffrierte bolschewistische Anweisungen beschlagnahmt. 
Warschau, 1. Dezember. In der Nacht zum Mittwoch 
führten Beamte der politischen Kommission in Warschau 
Haussuchungen in den Wohnungen kommunistischer Agen 
ten durch. Die Polizei hatte mit ihrem Vorgehen vollen 
Erfolg; sie konnte kommunistische Broschüren, Flug 
blätter, Akten, chiffrierte Anweisungen an die 
Leiter der einzelnen kommunistischen Zellen in ganz Polen 
und dergleichen mehr beschlagnahmen. Sechs Personen, von 
denen fünf Juden sind, wurden verhaftet. 
Der Kampf um die Absonderung der Juden. 
Warschau, 1» Dezember. Die polnischen Studenten der 
Lemberger Universität.erklärten sich am Dienstag auf einer 
Kundgebung dazu entschlossen, den Kampf um die Abson 
derung der I u d e n in den Hör- und Uebungssälen bis zum 
Srege fortzusetzen. Wenn ihre Forderungen nicht berücksich 
tigt würden, dann würden sie das Gebäude der Technischen 
Hochschule besetzen, es bis zur Erfüllung ihrer Forderungen 
nicht räumen und selbstverständlich allen Juden den Ein 
tritt verwehren. 
Zwischenfälle bei einer Pfeilkreuzlerversammlung. 
Budapest, 39. November. Tumulte während einer Massen 
versammlung der Pfeilkreuzlerbewegung in Debreezin 
haben, wie mitgeteilt wird, zu einer Reihe von Verhaftun 
gen geführt. Unter den Verbafteten befindet sich auch der 
bekannte Studentenführer Kemery-Nagy. Weitere 
polizeiliche Untersuchungen gegen eine Reihe anderer Per 
sonen sind im Gange. 
Die Vorfälle kamen in der Dienstagsitzung des Ober 
hauses und des Abgeordnetenhauses zur Sprache. 
Diskussionen um die Weltausstellung. 
Paris, 1. 'Dezember. Der Handelsmini st er hat 
in der Kammer den Gesetzentwurf betreffend die Wiederer 
öffnung der Pariser Weltausstellung im Frühjahr 1938 
eingebracht. In der Begründung weist er darauf hin, daß 
das Internationale Ausstellungsamt mit 17 von 21 vertre 
tenen Länderstimmen die Erlaubnis zur Fortsetzung der 
Weltausstellung gegeben habe. Die zur Ueberwinterung er 
forderlichen Ausgaben von 450 Millionen Franken sollen 
durch die zu erwartenden Eintrittsgelder, einen noch fest 
zusetzenden Zuschuß der Stadt Paris und durch die Auf 
legung Von auslosbaren und tilgbaren Schatzanweisungen 
gedeckt werden. Vom Schatzamt wird lediglich ein Vorschuß 
von 250 Millionen Franken gefordert. 
Der Unterstaatssekretär im Handelsministerium, 
H ymans, erläuterte den Gesetzentwurf vor der Presse 
und hob vor allem hervor, daß die Verlängerung der Aus 
stellung keine neuen Kreditanforderungen mit sich bringe. 
Der Unterstaatssekretär äußerte sein Befremden über die 
Haltung der radikalsozialen Kammergruppe, die an den 
Ministerpräsidenten herantreten will mit dem Ersuchen, die 
Ueberwinterungskosten lieber für wertbeständigere Arbeiten 
zu verwenden. 
Schließlich befaßte sich Hymans auch mit den aus mehre 
ren großen Provinzstädten gekommenen Beschwerden, die 
den Abzug des Fremdenverkehrs aus der Provinz nach Pa 
ris bedauern und sich aus diesem Grunde gegen die Fort 
setzung der Ausstellung im kommenden Jahre ausgesprochen 
haben. 
Der Unterstaatssekretär erklärte, daß auch die Provinz 
aus der Wirtschafts- und Fremdenverkehrsbelebung der 
Pariser Weltausstellung Nutzen gezogen habe und daß man 
im nächsten Jahre für die Ausstellungsbesucher Rundreisen 
nach den französischen Badeorten und Provinzstädten ver 
anstalten wolle. 
Immer neue „Enthüllungen" in Paris. 
Paris, 1. Dezember. Die angeblichen Waffenfunde in 
Frankreich dauern an. So sollen Spaziergänger am Diens 
tag im Walde von St. Germain bei Paris zwei Maschi 
nengewehre und zahlreiche Munition gefunden haben. In 
einem Straßengraben in der Nähe von Cambrai wur 
den mehrere Schußwaffen und ein umfangreiches Muni 
tionslager für Gewehre und Maschinengewehre gefunden. 
Das Oeuvre veröffentlicht eine Zusammenstellung der 
seit zwei Wochen von der Polizei in Paris und Umgebung 
beschlagnahmten Waffen und Munitionsbestände. Danach 
wurden angeblich gefunden: 1 schweres, 103 leichte Maschi 
nengewehre, 107 Fnfanteriegewehre, 18 Selbstladepistolen, 
818 Ladestreifen, 438 Sprengpatronen, 3104 Granaten, 
137 900 Schuß Munition für Fnfanteriegewehre und 
158 kg Patronen verschiedener Art. 
Wüste marxistische Streikausschreitungen. 
Paris, 1. Dezember. Zu wüsten marxistischen Streikaus 
schreitungen kam es am Dienstag vor dem Präfekturgebäuds 
ßn C l e r uro n t-F e r ra n d. Als eine Abordnung der 
Streikenden aus dem Präfekturgebäude herauskam, stürzte 
sich der auf dem Platz versammelte marxistische Mob auf 
zwei der Delegierten, die sich vor dem Präfekten bei Ver 
handlungen zur Wiederaufnahme der Arbeit bereit erklärt 
hatten. Die Polizei mußte schließlich eingreifen und die bei 
den Delegierten vor der tobenden Horde schützen. 
Duclos empfiehlt bolschewistische Methoden. 
Paris, 1. Dezember. Die Kommunistische Partei hat am 
Dienstag in Paris eine Hetzkundgebung veranstaltet, in der 
der Bolschewistenhäuptling Duclos die polizeilichen und ge 
richtlichen Ermittlungen gegen den Geheimausschuß der 
revolutionären Tat „anzuspornen" suchte. 
Der Oberbolschewist wärmte dabei alles das wieder auf, 
was in der kommunistischen „Humanite" in den letzten 
Wochen über die schreckliche „Verschwörung" zu lesen war. 
Die „Säuberung" müsse gründlich ausfallen. In Sowjet 
rußland habe man beispielsweise nicht gezögert, einen 
„wortbrüchigen Marschall" erschießen zu lassen. 
Die Regierung habe bei der Auflösung der Kampfbünde 
und bei der Durchführung des Volksfrontprogramms nicht 
genug Energie gezeigt. Zum Schluß verurteilte Duclos 
nachdrücklich die Haltung der Sozialdemokratischen Partei, 
die sich der Vereinigung mit den Kommunisten widersetze. 
Sieben sowjetspanische Flugzeuge abgeschossen. 
Salamanca, 1. Dezember. Der nationale Heeresbericht 
vom Dienstag lautet: 
Nichts Neues an den Fronten. 
Luftwaffe: In zwei Luftkämpfen am Dienstag 
wurden insgesamt sieben feindliche Flugzeuge abgeschossen. 
1 Million Zigaretten für die sp anischbolsch ewisten Horden. 
Salamanca, 1. Dezember. Die englische Zigarettenfabrik 
Lucky Strike hat, wie bekannt wird, den rotfpanischen 
Milizen ein Geschenk von einer Million Zigaretten gemacht. 
Diese Nachricht hat im nationalen Spenien starke Ent 
rüstung hervorgerufen, da die „Lucky Strike" eine vor der 
nationalen Erhebung in Spanien vielgerauchte Zigarette 
war. 
In nationalen Kreisen wird darauf hingewiesen, der 
englische Fabrikant habe seine Sympathie für Rotspanien 
bereits dadurch gezeigt, daß er dem berüchtigten baskischen 
Bolschewisten Vota seine Luxusjacht abkaufte. Die Ziga 
retten des englischen Bolschewistenfreundes würden jetzt im 
nationalen Spanien natürlich boykottiert. 
Mutmaßungen um den neuen Sowjetbotschafter in China. 
Moskau, 1. Dezember. Wie verlautet, soll sich der neu 
ernannte Botschafter der Sowjetunion in China, Lu ga 
rt ez Orelskij, an dessen geheimnisvolle Persönlichkeit 
sich allerlei Mutmaßungen geknüpft haben, noch vor kurzer 
Zeit als geheimer Sowjetbeauftragter in Urumtschi, 
der Hauptstadt Sinkiangs (Chinesisch-Öst-Turkestan), auf 
gehalten haben. Er soll, Me man weiter erfährt, eine 
militärische Laufbahn hinter sich haben. 
Viel Worte, wenig Neues. 
London, 1. Dezember. Die Londoner Morgenpresse vom 
Mittwoch beschäftigt sich in ausführlichen Kombinationen 
mit dem Abschluß der englisch-französischen Beratungen 
und dem Inhalt des durch Ministerpräsident Chamberlain 
bekanntgegebenen Communiquas. Die Blätter sehen in den 
Besprechungen den Auftakt zu weiteren internationalen 
Erörterungen und glauben, daß sie unter Berücksichtigung 
der deutschen Kolonialforderungen in ein allgemeines Ab 
kommen zur Regelung der europäischen Probleme ein 
münden werden. 
Fast alle Zeitungen heben hervor, daß zwar die Kolo 
nialfrage im Vordergrunde der Besprechungen gestanden, 
aber auch die Frage eines allgemeinen Rüstungsabkom 
mens eine Rolle gespielt habe. 
Veränderungen im Oberbefehl der japanischen Marine. 
Tokio, 1. Dezember. Das Marineministerium hat am 
Mittwoch einige wichtige Pprsonalve.bänderungen in der 
japanischen Marine bekanntgegeben, Danach wurde der 
Oberbefehlshaber der vereinigten japanischen Flotte, Admi 
ral Nagano, in den Obersten Kriegsrat berufen: Der bis 
herige Befehlshaber der Zweiten Flotte, Vizeadmiral 
Noschida, wurde zum Oberbefehlshaber der Vereinigten 
Flotte und gleichzeitig zum Befehlshaber der Ersten Flotte 
und zum stellvertretenden Chef des Marinestabes ernannt. 
Vizeadmiral Schimada wurde Befehlshaber der Zweiten 
Flotte. 
Der chinesische Rückzug auf Nanking. 
Hankau, 1. Dezember. Nach der Einnahme der Kian 
gyin-Forts durch die japanischen Truppen ziehen sich die 
Chinesen weiter in Richtung auf Nanking zurück. Sie ver 
suchen jetzt, eine neue von Tschinkiang über Tanyang in 
nordsüdlicher Richtung nach Kintan verlaufende Stellung zu 
halten. Auch eine neue Flußsperre wird bei Tschinkiang 
vorbereitet, um nach Möglchkeit das Vordringen japanischer 
Kriegsschiffe nach Nanking zu verhindern. 
Die elf noch in Nanking verbliebenen deutschen 
Staatsangehörigen sind an Bord eines auf dem Jangtfe 
liegenden Schiffes untergebracht. 
Ein englisches Kanonenboot hat am Dienstag Hankäu 
verlassen, um sich nach Nanking zu begeben. 
Wirtschaftliche Erneuerung Brasiliens. 
Rio de Janeiro, 1. Dezember. Der neue Minister für 
Verkehr und öffentliche Arbeiten, Mendonca Lima, 
kündigte bei Uebernahme seines Amtes die unverzügliche 
Lösung der Transportfrage an. Sie sei die Voraus 
setzung für die Nutzbarmachung der brasilianischen Boden 
schätze. 
Auch sollen eigene Industrien geschaffen werden, 
durch die Brasilien stark, reich und vom Ausland unab 
hängig werden soll. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 