
AveAe Mittags-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 23. September 
Nr. 
l 1267 
Der Duce besucht den Führer. 
(Fortsetzung von Nr. 1266) 
Mussolini trifft ein. 
Von fernher ein Brausen. Alle Hände recken sich, alle 
Fähnchen winken, ein einziger Schrei des Jubels der 
Duce kommt. Er steht im Kraftwagen und grüßt 
freundlich nach allen Seiten. Ihm zur Linken sitzt Rudolf 
Heß. 
Punkt 11.M Uhr hält der Kraftwagen vor dem Haus des 
Führers. Adolf Hitler begrüßt Mussolini am 
Kraftwagen und geleztet ihn ins Haus. 
Während die Besprechung der beiden großen Volksführer 
und Staatsmänner im Gange ist, unterhält sich die Beglei 
tung Mussolinis vor dem Hause mit den SS.-Führern. 
Um 12,43 Uhr präsentiert die Wache. Unter gewaltigen 
Begeisterungsausbrüchen der Melnge verläßt Mussolini, 
ihm zur Linken Rudolf Heß, gefolgt von der Begleitung, 
das Haus des Führers. Ehe er den Wagen besteigt, 
verweilt er ein paar Augenblicke und dankt der Menge für 
ihre Huldigungen. 
Kaum hat sich der Wagen in Bewegung gesetzt, da 
schwillt der Jubel zum Orkan an. Aufrecht stehend und 
nach allen Seiten grüßend fährt der italienische Regierungs 
chef in die Stadt zurück. 
Wenige Minuten später folgt, von gleichen stürmischen 
Kundgebungen begrüßt, der Führer mit seiner Be 
gleitung. 
„Mein Besuch in Deutschland ist Herzenssache". 
Nürnberg, 25. September. Tie fränkische Tageszeitung 
bringt am Sonnabend auf der ersten Seite eine Unter 
redung, die Mussolini dem nach Rom entsandten Sonder 
berichterstatter des Blattes gewährte. Danach sagte der 
Tuce: 
„Mein Besuch ist eine betonte Demonstration für die 
gemeinsame Politik eines starken Frie 
dens. Wir wünschen, daß dieser Besuch als ein Symbol 
für die Tatsache gewertet wird, daß die Großmächte Deutsch 
land und Italien eine kompromißlose Auffassung über die 
Gestaltung eines dauerhaften Friedens 
haben eines Friedens, der es dem großen anständigen 
Teil der Menschheit gestattet, in sicherer Ruhe zu arbeiten 
und zu schaffen, ohne befürchten zu müssen, daß nicht nur 
der Erfolg der Arbeit, sondern auch die Grundlagen jeder 
Existenz über Nacht von verantwortungslosen und ver 
brecherischen Elementen vernichtet werden können. 
„Deutschland und Italien werden nie 
mals Spielball eines organisierten Pira 
tentums werden! 
„Es gibt sogenannte Staatsbesuche, die in einer Un 
menge von hohlen Feierlichkeiten ertrinken und deren 
„Ergebnisse" anschließend in einem phrasenreichen Kom 
munique der Oeffentlichkeit serviert werden, worauf 
prompt alles beim .Alten bleibt. Mein Besuch i n 
Deutschland ist nur eine Herzenssache, ein 
sichtbares Zeichen für die herzliche Freundschaft zwischen 
Zwei großen Kulturvölkern, die einander restloses Vertrauen 
entgegenbringen. Zwei Völker werden einander die Hände 
reichen, ihren Tornister und ihr Gewehr auf die Schulter 
nehmen und Seite an Seite in die Zukunft marschieren; 
denn diese Zukunft gehört u n s!" 
Stolze Sprache der faschistischen Presse. 
Mailand, 25. September. Die norditalienische Preise 
steht am Sonnabend vollständig im Zeichen der denkwür 
digen Reise Mussolinis nach Deutschland. Alle Zeitungen 
widmen dem Zusammentreffen Mussolinis mit Hitler sei 
tenlange, von Begeisterung erfüllte Aufsätze. 
Unter den großen deutschen Städten, schreibt Popolo 
d'Jtalia, sei München bestimmt, als erste den Duce zu 
empfangen. Diese Stadt besitze wegen ihres südlichen Cha 
rakters, ihres Stils und des Temperaments ihrer Bevöl 
kerung eine ideale Eignung für das Zusammentreffen der 
beiden Führer. Die Vorbereitungen, die München getroffen 
habe, überträfen durch ihre Jmposantheit alle Vorstellun 
gen; man habe noch nichts Derartiges zu sehen bekommen. 
Aber noch größerer Wert komme der geistigen At 
mosphäre zu, die in München herrsche. Das gegens ei - 
tige Verstehen zwischen Deutschland und Italien sei 
tief in das Inne r e gegangen. Die Bande der Ideale 
seien offensichtlich stärker als die Verschiedenheiten der Ge 
schichte, der Lebensauffassung und der Völker. Gerade diese 
volklichen Verschiedenheiten hätten die Zusammenarbeit eher 
begünstigt als beeinträchtigt. 
Die politischen Richtlinien Italiens und Deutschlands 
nach dem Marsch auf Rom und dem Erscheinen Hitlers 
seien das einzige positive Element, die einzige bewegende 
Kraft in der neuen europäischen Geschichte. 
Jeder Versuch, den Ausbauvorgang aufzuhalten oder in 
andere Richtungen zu lenken, werde vergeblich sein, selbst 
wenn er von ausgedehnten Koalitionen, von Regierungen, 
Interesse«, Kasten. Sekten und Geistesrichtungen komme, 
die darauf abzielten, unsinnige und der Gerechtigkeit 
widersprechende Vorrangstellungen aufrechtzuerhalten. 
Die ideale deutsch-italienische Revolution habe über un 
gerechte Verträge den Sieg davongetragen, den hochmütigen 
Egoismus anderer zum Scheibern gebracht und verlege jetzt 
dem Bolsechwismus den Weg. In den gegenwärtigen, voll 
ständig stabilen deutsch-italienischen Beziehungen sei keiner 
lei Veränderung notwendig Es liege nun an den anderen 
Staaten, Verständnis und guten Willen zur Sicherstellung 
des Friedens zu zeigen. 
Corriere della Sera erklärt, die deutsch-italienische 
Freundschaft stehe auf gewaltigen Grundmauern. Erst die 
ferne Zukunft werde es.erlauben, die überaus große Be 
deutung der Fühlungnahme Mussolinis mit dem Reich im 
Einzelnen zu würdigen. In Aufmärschen und Kundgebun 
gen zu Ehren des italienischen Führers werde der Gleich 
klang der Gefühle, die Gleichheit der Hoff 
nungen und des Willens beider Staaten zu er 
kennen sein. 
„Es treffen sich die Führer von zwei Revolutionen", heißt 
es in der Gazzetta del Popolo, die weiter betont, es seien 
nicht die Ministerpräsidenten von zwei vorübergehenden 
Ministerien und noch weniger- die vergänglichen Präsidenten 
einer Volksversammlung von zwei Staaten mit parlamen 
tarischen Regierungen, sondern die Schöpfer des Schicksals 
von zwei großen Nationen, Führer von zwei Völkern, die 
zusammen 110 Millionen Menschen zählen. 
Sie seien die Männer, die die Zukunft der Welt in der 
Faust hielten, die Führer, die ihre Völker verteidigten und 
Europa und vor dem sozialen Durcheinander und 
dem Zugriff des Bolschewismus verteidigen könnten. 
Begeisterte Berichte der römischen Presse. 
Rom.. 23. September. Mit grenzenloser Spannung be 
gleitet das italienische Volk den Duce des Faschismus 
während seiner ganzen Deutschlandveise, und mit ebenso 
großer Freude liest es in allen Berichten der italienischen 
Sonderkorrespondenten von der Herzlichkeit, Freundschaft 
und Großartigkeit, mit der sich München und Berlin als 
Vertreter ganz Deutschlands für den festlichen Empfang 
Mussolinis vorbereitet haben. 
„Um uns weht", so schreibt der Münchener Sonder 
berichterstatter des Popolo di Roma, „eine Atmosphäre der 
Begeisterung für diese große geschichtliche Stunde, und 
unser Faschistenherz ist tief bewegt von dem Enthusiasmus, 
den der Name, die Gestalt und das Werk Mussolinis in 
jedem Deutschen erweckt." 
Auch der Messaggero erklärt, daß die Aufnahme Musso 
linis in München und Berlin jeden früheren Staatsbesuch 
im zweiten Reich in den Schatten stelle, und hebt besonders 
den Umstand hervor, daß der Empfang Mussolinis eine 
nationale Huldigung und Sache des ganzen deutschen Vol 
kes sei. 
Das Ausland zum Staatsbesuch des Duee. 
London, 25. September. Die gesamte Londoner Mor 
genpresse bringt spaltenlange Vorberichte über die A m 
kunft des Duee zum Staatsbesuch in München. Die 
Blätter berichten zum Teil bis in die kleinsten Einzelheiten 
über die Vorbereitungen des dortigen Empfanges. Auch 
werden wiederum die verschiedensten Vermutungen über den 
Gegenstand und die Einteilung der Besprechungen ange 
stellt, die der Führer und Reichskanzler mit Mussolini haben 
wird. 
Im Leitartikel befaßt sich die Times mit dem Besuch des 
Duee und schreibt, der Besuch stelle mehr als eine gewöhn 
liche Staatsvisite dar. Eingehend befaßt sich dann das 
Blatt mit den gemeinsamen Interessen Ita 
liens und Deutschlands und mit der Geschichte der 
deutsch-italienischen Beziehungen der letzten Jahre. 
Abschließend erklärt dann die „Times", die letzten Unter 
redungen in Rom, die Bereitschaft Italiens, an einer Kon 
ferenz der Flottensachverständigen in Paris teilzunehmen, 
all das müsse warm begrüßt werden. Das Blatt hält eine 
Erklärung des Friedenswillens der Achse Berlin — 
Rom für besonders wichtig.. Englischerseits habe man ver 
schiedentlich zum Ausdruck gebracht, daß Verständigungen 
und Zusammenarbeit mit einem oder beiden der totalitären 
Staaten notwendig seien. 
Auch Daily Telegraph bringt einen längeren Münchener 
Bericht, in dem ausführlich die Vorbereitungen sowie das 
Empfangsprogramm des Duce beschrieben werden. Das 
Blatt unterstreicht dabei, daß der Führer kein Feind Eng 
lands sei. Der Berliner Berichterstatter des Blattes erwar 
tet, daß Hitler und Mussolini bei ihren Besprechungen ins 
besondere über das Mittelmeer, Spanien, Oesterreich, den 
Fernen Osten und die Kolonien sprechen würden. Es sei 
aber kaum zu erwarten, daß mit irgendeinem der sonst in 
der Politik üblichen Abkommen zu rechnen sei. 
Im Leitartikel, der sich zu den wiederholten deutsch 
italienischen Erklärungen bekennt, schreibt das Blatt, an 
dere Länder hätten voll und ganz Anerkenenung für die 
Realität und die Stärke der Achse Berlin —Rom und ebenso 
für den mächtigen Einfluß dieser Achse. Englischerseits sehe 
man keinen Grund für die Annahme, daß diese Achse sich 
gegen die europäische Zusammenarbeit oder den Frieden 
auswirken solle. 
Die wiederholten Erklärungen, die beiderseits gegen den 
Bolschewismus abgegeben worden seien, wiesen deutlich 
darauf hin, daß die deutsch-italienische Verständigung rein 
defensiven Charakter trage und nicht ausschließlich 
sei. Deutschland sowohl wie Italien wünschten die Freund 
schaft mit Frankreich und England. Auch könne man nicht 
sagen, daß die Rom —Berlin-Achse irgendein Hindernis in 
der Annäherung zwischen Italien und den Westmächten dar 
stelle. 
Mussolini begebe sich nach Deutschland mit der Aussicht, 
daß es zwischen Italien, England und Frankreich zu einem 
Abkommen bezüglich des Mittelmeers kommen werde. 
Deutschland seinerseits begrüße die Entspannung, die 
eingetreten sei. Diese Entspannung sei die Verbindung der 
Berlin—Rom-Achse mit Paris und London mit dem Ziel 
einer Verständigung, für die sich Hitler so oft eingesetzt 
habe. 
Die Morning Post bringt ebenfalls einen langen und 
ausführlichen Münchener Bericht, in dem alle Einzelheiten 
des Besuchsprogramms eingehend beschrieben werden. Nie- 
Mals vorher, so heißt es in der Meldung, sei der Führer 
eines ausländischen Staates in Deutschland so begrüßt wor 
den wie jetzt der Duce. 
Daily Expreß hält sich, wie bei dem Blatt üblich, in sen 
sationellem Stil bei seinen Berichten. Für die Darlegun 
gen des „Daily Expreß" ist es charakteristisch, daß es sich 
trotz nicht durchweg sachlicher Haltung dem Eindruck von 
der persönlichen Größe Adolf Hitlers nicht entziehen kann. 
Der Münchener Korrespondent der Daily Mail will er 
fahren haben, daß die deutsche Regierung jegliche Verhand 
lung warm begrüße, die zur Entspannung zwischen Italien 
sowie England und Frankreich führen könnte. 
Daily Herald bringt ebenfalls auf erster Seite einen 
groß aufgemachten Bericht über den heutigen Empfang des 
Duce. Deutschland und Italien wünschten Freundschaft mit 
England. Schließlich wird die notwendige Einigung Euro 
pas unterstrichen. 
Warschau, 25. September. Der Besuch Mussolinis in 
Deutschland ist auch das beherrschende Thema der pol 
nischen Sonnabend-Presse. Telegramme aus Rom unter 
richteten die polnische Oeffentlichkst Mer den besonders 
festlichen Charakter der Abreise des Regierungschefs aus 
der italienischen Hauptstadt; eine ausführliche Wiedergabe 
der italienischen Pressestimmen unterstreicht die Bedeutung 
des Ereignisses. Aus Berlin und aus München werden 
über die deutschen Vorbereitungen weiter berichtet. 
Die Polnische Telegraphen-Agentur bespricht das Pro 
gramm des Besuches und die Korrespondenz Ate bringt 
bereits Vermutungen über den Inhalt der politischen Ge 
spräche zwischen dem Führer und Mussolini. 
Ein Leitartikel des Berliner Berichterstatters der Gazeta 
Polska weist nachdrücklich auf die Fortschritte hin, die beide 
Nationen seit der Begegnung von Venedig in der inneren 
Festigkeit und der äußeren Stellung gemacht haben. Man 
betont die unfreiwillige Rolle, die Moskau bei der Eini 
gung Europas spiele. Die deutsch-italienische Solidarität 
fuße nicht nur aus Sympathie und gemeinsamen Inter 
essen, sondern auch auf der Tatsache, daß London wie Paris 
es nicht verständen, sich mit Berlin oder Rom zu verstän 
digen, ja daß man nicht einmal an die Möglichkeit einer 
solchen Verständigung geglaubt habe. Es sei darum nicht 
verwunderlich, daß Rom —Berlin sich ostentativ die Hände 
reichten. 
Der zurzeit in München weilende Berliner Bericht 
erstatter der Polska Zbrojna berichtet, daß München für 
einen Empfang geschmückt sei, wie ihn die Geschichte noch 
nicht gesehen habe. Der Korrespondent hebt besonders her 
vor, daß die Zivilbevölkerung mit großem Stolz den 
Schöpfer des neuen Italiens erwarte. 
Expreß Poranny unterstreicht, daß die beiden totalen 
Großmächte aufrichtig den Frieden wollten: Italien, um 
sein neues Imperium wirtschaftlich einzurichten, Deutsch 
land, um das große Werk des inneren Umbaues durchfüh 
ren zu können. Ein Krieg wäre für beide Länder ein 
schlechtes Geschäft. Die Brücken zur Verständigung mit den 
anderen Großmächten würden bei den bevorstehenden Be 
sprechungen nicht zerstört werden. 
Paris, 25. September. Mit Schilderungen der Aeußer 
lichkeiten des Empfanges, den der Duee bei seiner Besuchs 
reise in Deutschland findet, aber auch mit Leitaufsäßen, die 
schon jetzt nach dem Ergebnis der Begegnung der beiden 
Führer Deutschlands und Italiens fragen, begleitet die 
französische Presse im Grunde mißtrauisch den Son 
derzug Mussolinis nach Norden. 
Der Berichterstatter des Matin in München schreibt, was 
aus der Begegnung hervorgehen werde, sei schwer zu sagen. 
Hitler und Mussolini, sagt er, bejahten die Achse Berlin — 
Rom als AbWartestellung und als Mindestlösung, und was 
dergleichen Meinungen mehr find. 
Der Außenpolitiker des Echo de Paris schreibt in Hin 
sicht auf den Staatsbesuch, „der chinesisch-japanische Krieg 
wirkt sich jedenfalls zu Gunsten des europäischen Friedens 
aus." 
So greifen die Betrachtungen der französischen Presse 
recht weit aus und gehen um den Kern der augen 
scheinlich herum. 
Englands Kriegsmimster besichtigt die Magmot-Linie. 
Paris, 24. September. Der englische Kriegsminister 
Velisha, der anläßlich der französischen Manöver in 
Frankreich weilt, hat sich nach Straßburg begeben, um von 
dort aus die Maginot - Linie zu besichtigen. 
Em Anschlag auf den Expreßzug Basel-Oftende. 
Paris, 24. September. Von unbekannter Seite wurde in 
der Nacht vom Donnerstag zum Freitag zwischen Metz und 
Straßburg ein Anschlag gegen den Expreßzug 
Basel Ost ende versucht. Auf den schienen befand sich 
eine Egge ans Metall und ein Eichenstamm. Nur einem 
Zufall ist es zuzuschreiben, daß der Schnellzug nicht ent 
gleiste. Die Egge geriet in die Achse der vordersten Loko 
motivräder und wurde von dem Zug etwa eine halbe 
stunde mitgeschlejft. Hierbei wurden mehrere Weichen be 
schädigt. 
Bei der Untersuchung stellte sich heraus, daß das Hinder 
nis in der Nähe des elsässischen Bahnhofes Mörchingen auf 
die Schienen gelegt worden war. Die gerichtliche Unter 
suchung ist eingeleitet. 
Unterredung Chamberlain —Eden. 
London, 24. September. Ministerpräsident Cham 
be riain hatte am Freitag nachmittag eine längere 
Unterredung mit Außenminister Eden. Anschließend be 
gab sich der Premierminister nach seinem Landsitz Cheguers, 
wo er das Wochenende verbringen wird. 
Japanische Flugzeuge bombardierten Hankau. 
Schanghai, 24. September. Zum ersten Mal unter 
nahm die japanische Flugwaffe einen Angriff gegen das in 
Jnnerchina liegende Hankau. Sechs japanische Bomber, 
von drei Jagdflugzeugen begleitet, erschienen über der 
Stadt und warfen mehrere schwere Bomben ab. Ihr Ziel 
bildete vor allem das auf dem rechten Aangtse-Ufer gelegene 
Hanyang-Arsenal. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 