
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art V 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewc 
V» Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 3V. Mai 
erbreitung 
Hr.) 
Nr. 
839 
Vor dem Besuch des Prinzen Paul. 
Der Führer besichtigte das neue Gästehaus. 
Berlin, 31. Mai. Die Reichshauptstadt steht seit Mitt 
wochmorgen völlig im Zeichen des bevorstehenden Staats 
besuches ihrer Königlichen Hoheiten Prinzregent 
Paul und Prinzessin Olga von Jugoslawien. 
In festlicher Erwartung harrt die Bevölkerung, den 
Gästen des Reiches bei ihrer morgigen Ankunft einen be« 
geisterten Empfang zu bereiten. Straßen und Plätze tragen 
bereits reichen würdigen Fahnenschmuck und überall sind 
noch die letzten Arbeiten zur restlichen farbenfrohen Ausge 
staltung Berlins im Gange. 
Unmittelbar nach seiner Rückkehr hat der Führer das 
neu fertiggestellte Gästehaus des Reiches, Schloß Belle 
vu e, besichtigt. Geleitet von Staatsminister Dr. Meiß 
ner und dem Architekten Prof. Baumgarten, der den 
ehrwürdigen historischen Bau innerhalb kürzester Zeit zu 
einem wahren Schmuckkästchen ausgestaltet hat, ließ er sich 
besonders die Repräsentations- und Wohnräume zeigen, in 
denen die Königlichen Hoheiten während ihres Staatsbe 
suches Aufenthalt nehmen werden. 
Inzwischen sind auch schon viele hervorragende jugo 
slawische Gäste, darunter eine Abordnung führender jugo 
slawischer Pressevertreter, in Berlin eingetroffen und haben 
in den für sie reservierten großen Hotels Wohnung genom 
men. 
Besonders reichen Festschmuck haben vor allem die Innen 
stadt mit dem Regierungsviertel, die Anfahrtstraßen vom 
Lehrter Bahnhof zum Schloß Bellevue und die Ost-West- 
Achse erhalten. Von Häuserfronten und hohen Banner 
masten leuchtet neben den Hakenkreuzflaggen immer wieder 
in dichter Folge das Blau-Weiß-Rot der jugo 
slawischen Fahne. 
An der Ost-West-Achse sind die Aufbauten der Adler 
wände und Fammensäulen zum Teil ausgewechselt und durch 
vergoldete Wappen Jugoslawiens ersetzt worden. Sie 
tragen nun abwechselnd das Hoheitszeichen des Reiches und 
die jugoslawische Königskrone-mit dem Doppeladler. Die 
zwei ersten gewaltigen Fahnentürme auf dem Pariser Platz 
sind gleichfalls mit den Farben Jugoslawiens Blau-Weiß- 
Rot verkleidet worden und zeigen, gekrönt von dem goldenen 
jugoslawischen Wappen, in dichtem Kranz die Flaggen 
der beiden befreundeten Nationen. 
Für die Abendstunden der festlichen Tage ist eine bunte 
Festbeleuchtung der Jmnenstadt vorgesehen. 
Dom, Universität, Staatsoper und die umliegenden Histori 
schen Baulichkeiten, aber auch der Wilhelmplatz und die 
Wilhelmstraße werden von ungezählten Scheinwerfern an 
gestrahlt werden; ebenso wird das Schloß Bellevue in helle 
Lichtfluten getaucht sein, die die Nacht ?um Tage machen. 
Als besondere Ehrung für die hohen Gäste des Reiches 
ist außerdem gegenüber dem Schloßportal eine riesige Wand 
mit den jugoslawischen Bannern und der Königskrone er 
richtet worden, die bei Einbruch der Dunkelheit gleichfalls 
angestrahlt wird. 
Im übrigen werden für die Parade am 2. Juni vor der 
Technischen Hochschule die dortigen Tribünenbauten wesent 
lich erweitert. Durch eine Neugestaltung der Gesamtanlage 
wird eine größere Anzahl von Sitzplätzen für die Zuschauer 
geschaffen werden. 
Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda 
und Gauleiter der Michshauptstadt, Dr. Goebbels, er 
läßt im Einvernehmen mit dem Reichswirtschaftsminister, 
dem Reichsarbeitsminister nud dem Leiter der Deutschen 
Arbeitsfront, Dr. Ley, folgenden Aufruf: 
„Männer und Frauen der Reichshauptstadt! 
„Berliner! 
„Am Donnerstag, dem 1. Juni, um 15.3 V Uhr, treffen 
Ihre Königlichen Hoheiten, der Prinzregent und die Prin 
zessin Paul von Jugoslawien, zu einem Staats 
besuch auf dem Lehrter Bahnhof in Berlin ein. 
„Mit Freude und Herzlichkeit wenden wir die Gäste aus 
dem befreundeten Jugoslawien begrüßen. Die gesamte 
Bevölkerung Berlins wird dem Ausdruck verleihen. 
„Die Betriebsführer, die Inhaber von Ladengeschäften 
und die Behördenleiter werden ihren Arbeitern, Angestellten 
und Beamten am Donnerstag, dem 1. Juni 1939, ab 12 Uhr 
durch Schließung der Betriebe Gelegenheit geben, 
Spalierzu bilden und die hohen Gäste zu begrüßen. 
„Die Berliner Bevölkerung empfindet in einer Zeit 
außenpolitischer Verhetzung den jugoslawischen 
Prinzregentenpaares als ein erneutes Zeichen tiefer 
Freundschaft zwischen Jugoslawien und Großdeutsch 
land und als einen weiteren Beitrag zur Be 
friedung Europa s." 
Beförderungen in der Wehrmacht. 
Berlin, 31, Mai. Der Führer hat befördert: 
Im Heer. 
Mit Wirkung vom 1. Marz 1939: 
Zu Obersten: die Oberstleutnante: Poten, Bedar. 
Mit Wirkung vom 1. Juni 1939: 
zu Generalleutnanten: die Generalmajore: 
Ritter von Speck, Fahrmbacher, von Kortzfleisch, Nagy, 
Feurstein, Waterna, Böhme; 
Zu Generalmajoren: die Obersten: Stever, Leh 
mann, Dehmel, Straube, Roettig, Henrici, Schroeck, Kleffel, 
von Rintelen, Sponhemer, von Oven, Dr. Hinghofer; 
zum Generalveterinär: den Oberstveterinär 
Dr. Fritsch; 
zu Obersten: die Oberstleutnante: Dipl.-Wirtsch. 
Becht, von Graevenitz, Zeitzler, Dr.-Jng. Leyers, Metz, 
Fitzlaff, Wagner (Paul), von Saucken, von Wartenberg, 
Specht, Freiherr von Lützow, Lübbe, von Kluge, von Schlie 
ben (Dietrich), von Erdmannsdorfs, Mahlmann, Poppe, 
Thomas, von Gersdorff, Schindke, Krause (Fritz), Taeg 
lichsbeck, Schmidt (Gustav), Ilgen, Wllerst, von Tschudi, 
Jacobson (Heinrich), Reymann (Hellmuth), Nickelmann, 
von Loosen, Schlömer, von Bogen, von Unger, Czeppan, 
Wendling, Suschnig, Krill-Krobatin, Wieselhuber, von Enge 
ström genannt von Dahlstjerna, Rieger, Dr. Grosse, Guth, 
von Uslar, Graf von Margona-Redwitz, Reinisch; 
zum Oberstarzt: den Oberfeldarzt Dr. Fritz; 
zu Ob er st Veterinären: die Oberfeldveterinäre: 
Dr. Werner, Dr. Hubmair. 
In der Kriegsmarine. 
Mit Wirkung vom 1. April 1939: 
zum Konteradmiral: den Kapitän zur See Bach 
mann (Johannes), Chef des Stabes des Klommandos der 
Marinestation der Nordsee, 
zu Kapitänen zur See: die Fregattenkapitäne 
Rieve, Admiralstabsoffizier beim Flottenkommando; Wiarda, 
Kommandeur der 1. Marine-Artillerie-Abteilung; Kreisch,- 
Admiralstabsoffizier beim Kommando der Marinestation 
der Ostsee; Topp (Karl), Chef der Milit.-Abt. für Kriegs 
schiffbau, im OKM.; Matthies (Wilhelm), Kommandeur 
der 5. Marine-Artillerie-Abteilung; Kühler (Otto) Komman 
dant des Segelschulschiffes „Gorch Fock"; Mirow, Leiter der 
Attache-Gruppe im. OKM.; Bräutigam, Erprobungs 
kommando für Kriegsschiffneubauten; Niebuhr, Marine 
attache bei der Deutschen Botschaft in Buenos Aires; 
zum Flottenarzt: den Geschwaderarzt Dr. Caanitz, 
Stabsoffizier beim Stabe des Sanitätsamtes der Marine 
station der Ostsee. 
In der. Luftwaffe. 
Mit Wirkung vom 1. Juni 1939 werden befördert: 
zu Generalmajoren die Obersten Hoffmann, 
Bertram, Odebrecht; 
zu Obersten die Oberstleutnante Prellberg, Roth, 
Dipl.-Jng. Giegold, Dipl.-Jng. Conrad, Aschenbrenner, 
Dipl.-Jng. Weiner, Jahn, Erdmann, Lorenz, Dr. Wietze. 
Molotow vor dem Obersten Sowjet. 
Moskau, 31. Mai. Mittwochabend um 18 Uhr Moskauer 
Zeit trat der Oberste Sowjet wieder zusammen. Der 
Sitzungssaal im großen Kreml-Patais war bis auf den letz 
ten Platz besetzt. Die Volkskommissare und Parteigewal 
tigen mit Stalin an der Spitze Waren anwesend, ebenso 
die. Leiter fast aller Auslandsvertretungen in Moskau, dar 
unter der britische Botschafter Sir William Seeds und 
der eiligst nach Moskau zurückgekehrte Botschafter Frank 
reichs, Naggiard. 
Nach der raschen Erledigung einiger Fragen zum letzten 
Punkt der Tagesordnung bestieg der Regierungschef und 
Außenkommissar Molotow die Rednertribüne zu seiner 
außenpolitischen Erklärung. 
Molotow gab eine im allgemeinen zurückhaltende Ueber 
sicht über den gegenwärtigen Stand der auswärtigen 
Beziehungen der Sowjetunion. Die mancherorts gehegte 
Hoffnung, daß mit der Rede Molotows bereits das „letzte 
Wort" Moskaus in den gegenwärtigen Paktv erHand 
lungen gesprochen werde, dürfte sich nicht erfüllt haben. 
Im Gegenteil, der sowjetrussische Regierungschef und Außen 
kommissar äußerte unverblümt, daß in den wichtigsten 
Punkten der zur Zeit Zwischen Moskau, London und Paris 
schwebenden Bündnisverhandlüngen noch nicht die Ergeb 
nisse erzielt worden seien, die den Wünschen der Sowjet 
regierung entsprächen. 
Zunächst behandelte Molotow die außenpolitische Lage im 
allgemeinen; er fand sie einer Schilderung in recht düsteren 
Farben wert. Auf den gegenwärtigen Stand der sowjetisch 
englischen Bündnisverhandlungen kam der Redner nur kurz 
Zu sprechen. Er bemerkte u. a., daß sich die Westmächte nach 
längerem Hin und her zwar entschlossen hätten, den Stand 
punkt der Moskauer Regierung anzunehmen, daß nämlich 
der Frieden nur durch ein „effektives Veistandsbündnis" 
zwischen der Sowjetunion, England und Frankreich ge 
sichert werden könne. Die westeuropäischen Verhandlungs 
partner knüpften jedoch an diesen Punkt Vorbehalte, 
die befürchten ließen, daß der Beistandspakt unter Um 
ständen nur auf dem Papier stehen würde. 
Was die Garantie der osteuropäischen Staaten an 
belange, so müsse die Sowjetregierung unbedingt fordern, 
daß alle diese Nachbarstaaten ausnahmslos eine solche 
Garantie seitens Paris', Londons und Moskaus erhalten 
müßten, darunter vor allem auch die baltischen Staaten. 
Weiter gab Molotow eine Ueberstcht über den Stand der 
Beziehungen der Sowjetunion zu den wichtigsten Groß 
mächten. 
„Palästina wird ewig arabisch bleiben." 
Beirut, 31. Mai. Tie oberste Vertretung des geeinten 
Arabertnms Palästinas, das Hohe Komite, hat am 
Mittwoch in einem fünfzehnseitigen Weißbuch seine Ant 
wort an die Regierung Großbritanniens, auf das britische 
Palästina-Weißbuch der Öffentlichkeit übergeben. 
Dabei wird 'eingangs hervorgehoben, daß das Hohe 
Konnte das englische Weißbuch bereits vorher abgelehnt 
habe und nunmehr seine Begründung für diese Haltung 
gebe. 
Bei den Verhandlungen aus der Londoner Konferenz 
habe England sich zunächst entgegenkommend gezeigt, jedoch 
bei der Besprechung praktischer Vorschläge stets Rückzieher 
gemacht. Auf einzelne Punkte näher eingehend, erklärt die 
arabische Antwort dann, daß sich England bei seiner neuen 
Palästina-Politik auf die Mandatsakte stützew wolle, 
die der Anfang allen Hebels in Palästina und der 
Ausgangspunkt für alles Unrecht seien, das den Arabern 
zugefügt werde. 
Weiter habe England den Entschluß zur Herbeiführung 
der Selbständigkeit Palästinas bekanntgegeben, dabei dies 
jedoch an die Bedingung der Einwilligung seitens der 
Juden gebunden, die sie stets verweigeren würden. Auch 
Die jugoslawischen Gäste in Deutschland» 
Rosenbach, 31. Mai. Prinzregent Paul und Prinzessin 
Olga von Jugoslawien, die auf Einladung desFührers 
zu einem mehrtägigen Staatsbesuch nach Deutschland 
kommen, sind mit ihrer Begleitung am Mittwochabend um 
29 Uhr in Rosenbach an der deutsch-jugoslawischen Grenze 
eingetroffen. 
Sie wurden in dem prächtig geschmückten Bahnhof von 
dem jugoslawischen Gesandten in Berlin, Dr. Andric, von 
dem deutschen Gesandten in Belgrad, von Heeren, und 
dem deutschen Ehrendienst; dem Chef des Protokolls, Ge 
sandten von Doernberg, dem Chef des Ministeramts 
des Gemeralfeldmarschalls Göring, Generalmajor Boden 
schatz, und dem Stabsleiter des Verbindungsstabes des 
Stellvertreters des Führers, SS.-Oberführer St enger, 
herzlich begrüßt. 
die zehnjährige Uebergangszeit sei keineswegs endgültig, 
denn England behalte sich die endgültige Entscheidung „den 
Umständen entsprechend" vor. 
Das Hohe Konnte vertrete auf Grund der vielen 
schlechten Erfahrungen, die die Araber mit eng 
lischen Versprechungen machen mußten, die Meinung, daß 
Umstände zur Verhinderung der Selbständigkeit später leicht 
geschaffen werden könnten. Gerade diese Ungewißheit 
über die endgültige Selbständigkeit sei eine Waffe in den 
Händen der Juden. 
Die von den Engländern vorgesehene Nationalre - 
gi erung solle keinerlei Exekutivgewalt sowie Verantwor 
tung erhalten und könne daher stets nur ein Werkzeug 
Englands bleiben, um die Gewalt selbst auszuüben. Die 
Araber verlangten dagegen die sofortige Einsetzung einer 
Regierung aus den verschiedenen Teilen der Bevölkerung 
entsprechend ihrem Hundertsatz, die sowohl Epekutiv- wie 
Legislativgewalt erhalten müsse. Weiter forderten sie die 
Einsetzung eines Komitees zur Ausarbeitung einer Ver 
sa s s u n g. 
Die Araber betrachteten ferner den durch Gewalt unter 
stützten Versuch zur Schaffung eines jüdischen Natio - 
nalheimes als schweren Anariff auf ihre natür 
lichen Rechte. Alles Unrecht, alles in den letzten Jahren ge 
flossene Blut seien das Ergebnis dieses Versuches. Kein 
Araber Palästinas würde eine Verfassung gutheißen, die 
den Juden ein Anrecht auf Schaffung eines Nationalhei 
mes in Palästina gebe. 
Zur Frage der jüdischen Einwanderung er 
klärt die arabische Antwort, daß die im britischen Weißbuch 
gemachten Vorschläge unannehmbar seien, da sie k e i n e 
endgültige Lösung bedeuteten. England sehe zwar 
für die nächsten fünf Jahre eine Einwanderung von insge 
samt nur 75 999 Juden vor, doch sei eine weitere Einwan 
derung mit arabischem Einverständnis vorgesehen. Die 
Araber befürchteten, daß ein angebliches arabisches „Einver 
ständnis" später konstruiert werden könnte. Ferner ver 
langten die Araber scharfe Maßnahmen gegen die illegale 
Einwanderung. 
Zur Frage des Landverkaufes wird betont, daß 
nur ein radikales Verbot für die Araber annehmbar 
sei,, denn die englischen Vorschläge zielten darauf ab, den 
Juden weitere Landkäufe Zu ermöglichen. 
Abschließend verwirft das Hohe Konnte die neue eng 
lische Palästinapolitik in schärfster Form und macht die 
englische Regierung vor Gott, der Ge 
schichte und der Humanität verantwortlich 
für das in Palästina geflossene Blut und die begangenen 
Greueltaten. Die letzte Entscheidung über das Leben 
einer Nation hänge nicht von Weißen oder schwarzen Büchern 
ab, sondern allein vonihremWillen. Die arabische 
Nation spreche folgenden Entschluß aus und werde ihn mit 
Hilfe Gottes durchführen: 
„Palästina wird selbständig werden inner 
halb des arabischen Bundes und es wird 
ewig arabisch bleiben." 
Das Hohe Konnte dankt schließlich den in Palästina 
kämpfenden Arabern und Mohammedanern der ganzen Welt 
sowie allen, die mit den Arabern mitfühlen. 
Hüll wettert gegen den Juden Lehman. 
New Jork, 31. Mai. Der jüdische Gouverneur des 
Staates New Uork, Lehman, hat auf dringendes Ersuchen 
von Außenminister Hull eine vor kurzem angenommene Ge 
setzesvorlage, derzufolge auf allen im Staat New Jork ver 
kauften Importwaren der Name des Ursprungslandes deut 
lich verzeichnet werden sollte, zurückziehen müssen. 
In einem Schreiben an den biereifrigen Juden Lehman 
erklärte Hull, derartige „diskriminierende Bestimmungen" 
seien gerade angesichts der Bemühungen der Bundesregie 
rung, die Beseitigung übermäßiger Zollschranken gegen den 
Auslandsabsatz amerikanischer Waren zu erwirken, höchst 
bedauerlich. Solche „lästigen Bestimmungen irgendeines 
Bundesstaates" könnten in fremden Ländern nur Vergel 
tungsmaßnahmen zum Nachteil der amerikanischen Expor 
teure hervorrrufen. 
Reichskennzahl für die Lebenshaltungskosten im Mai. 
Berlin, 31. Mai. Die Reichskennzahl für die Lebenshal 
tungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Monats Mai 
1939 auf 126,1 (1913/14 196); sie hat gegenüber dem 
Vormonat (125,9) um 9,2 vH. angezogen. 
In der Kennzahl für Ernährung, die sich von 122,2 auf 
122,6 (-P 9,3 vH.) erhöht hat, wirkte sich weiterhin die jah 
reszeitlich bedingte Preissteigerung für Kartoffeln und Ge 
müse aus. Die Kennzahl für Heizung und Beleuchtung ist 
infolge teilweisen Rückgangs der Kohlenpreise (Sommerpreis 
albschläge) von 125,3 auf 124,1 ( 1,9 VH.) gesunken. Im 
übrigen waren die Kennzahlen für Bekleidung mit 133,9 
(Vormonat 132,9) und für „Verschiedenes" mit 141,9 (142,9) 
nahezu unverändert. Die Kennzahl für Wohnung lautete 
wie im April 121,2. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 