
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 16. Marz 
Nr. 
413 
Der Führer nach Berlin abgeflogen. 
München, IK. März. Der Führer startete in der Haupt 
stadt der Bewegung um 14 Uhr 59 zu seinem Flug in die 
Reichshauptstadt. . 
Obwohl die Abfahrtszeit des Führers nicht bekannt 
gegeben worden war, persammelten sich in der Hoffnung, 
ihren geliebten Führer vielleicht doch sehen und ihm zujubeln 
zu können, Tausende auf dem Flughafen und bereiteten dem 
Führer einzigartige Huldigungen. 
Bevor der Führer seine Maschine, die D 2699, bestieg, 
umtosten ihn noch einmal stürmische Heilrufe. Einige Mi 
nuten lang unterhielt sich der Führer noch mit dem Ober 
befehlshaber der Gruppe 4, General von Reichenau, 
und begrüßte seine Mitarbeiter, die mit ihm den Flug in 
die Hauptstadt des Deutschen Reichs antraten, unter ihnen 
Rudolf Heß, Reichsaußenminister von Ribben 
trop, die Reichsleiter Dr. Dietrich, Bormann 
und Bo uhler sowie Staatsminister a. D. Esser und 
Reichsbildberichterstatter Hoffmann. 
Als dann die erste der sieben Maschinen mit dem Führer 
an Bord sich erhob, um den Schöpfer des großdeutschen 
Reiches nach Berlin zu tragen, brausten noch einmal die 
Heilrufe der Tausenden über den Platz. 
Ein Interview des Führers» 
Mailand, 16. März. Popolo d ' Italia veröffentlicht 
auf der Titelseite den Inhalt einer Unterredung, die 
Adolf Hitler unmittelbar vor dem Beginn der großen 
militärischen Kundgebung auf dem Ring dem Wiener Be 
richterstatter dieses Blattes, Filippo Bojan o , gewährt 
hat. 
Der Führer, so berichtet das Blatt, begann mit strahlen 
dem Blick sofort mit Filippo Bojano, der vom Prinzen 
Philipp von Hessen begleitet War, von Italien und 
seiner Haltung zu sprechen, indem er auch die in seinem 
Telegramm an Mussolini bereits zum Ausdruck gebrachten 
Gedanken ausführlicher wiederholte. 
„Glauben Sie mir", so sagte der Führer zu Bojano, „i ch 
werde es unter keinen Umständen mehr ver - 
gessen, was Italien getan hat. Das ganze 
deutsche Volk (hierbei machte er eine Handbewegung, als ob 
er die Gesamtheit der Deutschen von der Ostsee bis zur 
Donau zusammenschließen wollte) wird niemals ver 
gessen, was Mussolini und Italien getan 
haben. Unsere Freundschaft steht über allen Formalitäten. 
Die Achse ist stark und fest, mehr denn jemals". 
Und dann nach einer kurzen Pause fügte der Führer hin 
zu: „Wir sind bereit, E uchunsere Freund 
schaf t und Dankbarkeit zu zeigen, wenn I t a 
lien sie eines Tages benötigen sollt e." 
Dann ging der Führer mit treffenden Worten auf 
Oesterreich über, wobei er, so sagte Bojano, folgende 
Worte fand: 
„Dieses Volk von Oesterreich fühlte den inneren Drang, 
mit Deutschland vereint zu sein. Haben Sie gesehen, wie es 
auf unser Kommen reagiert hat? Haben Sie die Begeiste 
rung gesehen? Das österreichische Volk wurde lange von 
einer Handvoll Männer getäuscht und unterdrückt." 
Bojano schließt seinen Bericht über die Begegnung mit 
dem Führer mit dem Ausdruck seiner verstärkten Ueber 
zeugung, daß diese Tage tatsächlich äußerst bedeutungs 
voll für die freundschaftlichen Beziehun 
gen zwischen Italien und Deutschland seien. 
Noch sei nicht Zeit gewesen, das Gewicht und die Tragweite 
der Tatsachen zu übersehen und Gefühle abzuschätzen, die 
diesen tiefgreifenden Wandel Oesterreichs begleitet hätten, 
denn er sei zu schnell gekommen. 
Sicher aber sei, daß 75 Millionen Deutsche in diesem 
Augenblick mit brausender Begeisterung den Führer des 
Reiches Adolf Hitler begrüßen. Was geschehen sei, sei von 
außergewöhnlichem Wert für die Zukunft des deutschen 
Volkes und für seine Beziehungen der engen Freundschaft 
und Zusammenarbeit mit Italien und schließlich für Europa 
und den Frieden. Das Volk in Oesterreich habe einen Füh 
rer gefunden, der vom Fanatismus für die Ideale und für 
die gerechten Ziele beseelt sei. 
Einladungen zum Empfang des Führers. 
Berlin, Ik. März. Auf Weisung des Ministerpräsidenten 
Generalfeldmarschall Göring als Vertreter des Führers 
und Reichskanzlers hat der Reichsminister für Volksauf 
klärung und Propaganda, um der Rückkehr des Führers 
eine feierliche Würdigung zu geben, für den heutigen Emp 
fang noch besondere Einladungen an führende Män 
ner von Partei, Staat und Wehrmacht ergehen lassen. 
Göring an Reichsstatthalter Seyß-Jnquart. 
Berlin, 16. März. Generalfeldmarschall Göring sandte 
an den Reichsstatthalter Seyß-Jnquart folgendes Te 
legramm: 
„Nachdem nunmehr unser Führer Oesterreich wieder ver 
lassen hat und nach überwältigenden Tagen der Freude 
Tage der Arbeit folgen werden, drängt es mich, Ihnen, 
Herr Reichsstatthalter, nunmehr auch meine von Herzen 
kommenden Glückwünsche und meinen Dank auszu 
sprechen. 
„Die Tatkraft und der Schwung, besonders aber auch 
die ruhige Sicherheit, mit welcher Sie die Ihnen gestellten 
schweren Aufgaben bis zum Einrücken der deutschen Trup 
pen durchgeführt haben, erfüllt uns alle mit Bewunderung. 
Sie wissen, mit welch leidenschaftlichem Herzen ich das 
Schicksal Oesterreichs bisher verfolgt und die Wiedervereini 
gung mit dem Reich herbeigesehnt habe. Durch das Ver 
trauen meines Führers durfte ich an dieser großen Aufgabe 
stärkstens mitarbeiten. Daß unser aller Arbeit, vor allem 
aber auch der einzigartige zähe Kampf unserer österreichi 
schen Parteigenossen diesen überwältigenden und einmaligen 
Erfolg gehabt, hat, erfüllt mich mit einem stolzen Gefühl. 
„Durch den vertrauensvollen Auftrag des Führers 
mußte ich während dieser erhebenden Tage in Berlin ver 
bleiben, um die Reichsgeschäfte Zu führen. Mit meinem 
Herzen und meinen Wünschen war ich bei Euch. Mit Freude 
erwarte ich nun den Tag, da ich nach langen Jahren zum 
ersten Mal wieder in das befreite Oesterreich kommen 
kann. Dann werde ich Sie und Ihre Mitarbeiter und vor 
allem die alten Parteigenossen in aufrichtiger Dankbarkeit 
begrüßen. 
Hermann Göring 
Generalfelldmarschall." 
Eingliederung der österreichischen Kraftfahrer. 
München, Ik. März. Korpsführer Hühnlei n hat 
einen Aufruf an die deutschen Kraftfahrer -des Landes 
Oesterreich erlassen, in dem »er sie als eine neue Einheit 
der deutschen Kraftfahrt begrüßt und Richtlinien für die 
Neuordnung gibt. „Mit Stolz blickt", so heißt es in dem 
Aufruf, „das Nationalsozialistische die 
in langen schweren Kampfjahren in Not und Tod be 
währte österreichische Motor-SA. und nimmt sie als 
NSKK.-Motorgruppe Oesterreich freudig in sich auf." 
Mit der sofortigen Durchführung dieser Eingliederung 
und der im Zusammenhang damit notwendig werdenden 
Reorganisation hat der Korpsführer den Führer der 
N'SKK.-Motor-Obergruppe Süd, NSKK.-Gruppenführer 
Ritter vonS t a e d ler - München, und mit der Führung 
der NS'KK.-Motor-'Gruppe Oesterreich NSKK-Brigade 
führer von B a risani beauftragt. 
Dr. Frick aus Wien abgeflogen. 
Wien, 16. März. Reichsminister Dr. Frick, der mit 
den Staatssekretären Pfundtner und Stuckart sowie 
der österreichischen Staatsregierung die- gesetzgeberischen 
Maßnahmen der Ueberleitung beraten hatte, verließ Mitt 
woch früh mit seiner Begleitung vom Flugplatz Aspern aus 
Wien. 
Der Reichsminister, der schon in der Kampfzeit zahlreiche 
Versammlungen in Oesterreich abgehalten hatte, erklärte 
einem Vertreter des DNB., daß er sich am Abstimmungs 
kampf beteiligen und in mehreren österreichischen Städten 
sprechen werde. 
Ein verdienter Kämpfer rehabilitiert. 
Wien, 16. März. Der im Jähre 1931 wegen „Hochver 
rats" vom Militärgerichtshof zu lebenslänglichem schweren 
verschärften Kerker verurteilte Major Rudolf Solinger 
wurde als Oberst reaktiviert und dem Armeeoberkom 
mando 8 zur Dienstleistung zugewiesen. 
„Schuschnigg, der Mann im luftleeren Raum". 
Amsterdam, 16. März. Das Marxistenblatt Het Volk 
bringt einen recht bezeichnenden Bericht eines Sondermit 
arbeiters über die Zustände in Oesterreich unter Schusch 
niggs Regime unter der Ueberschrift „Schuschnigg, der 
Mann im luftleeren Raum". 
Das Blatt stellt fest, daß der Name des vorletzten öster 
reichischen Bundeskanzlers Dr. Schuschnigg von Zehntau 
senden in Oesterreich und außerhalb seiner Grenzen ver 
flucht werde, denn er habe sein Volk ins Verderben stürzen 
wollen. Die von ihm angesetzte „Volksabstimmung" sei ein 
Unding gewesen und hätte unbedingt zum Bürgerkrieg 
führen müssen. 
Schuschnigg habe keinerlei Kräfte hinter sich gehabt, er 
sei ein General ohne Soldaten gewesen. Wer 
glaube, daß Schuschnigg innerhalb der katholischen Bevöl 
kerung eine Stütze besaß, der irre sich. Gerade innerhalb 
der katholischen Oesterreicher sei der Haß gegen 
Schuschnigg besonders erbittert gewesen. 
Der Berichterstatter schildert dann eine Reihe von Be 
gegnungen, die er mit verschiedenen Oesterreichern gehabt 
hat, u. a. auch mit katholischen Geistlichen, die mit großer 
Erbitterung über Schuschnigg und seine Clique sprachen. 
Sie waren der Ueberzeugung, daß jahrelange Un 
terdrückungen sich rächen müßten, und fürchteten, 
daß Oesterreich das Los Spaniens teilen könnte. Auf die 
Hilfe dieser Kreise sei Schuschnigg in erster Linie ange 
wiesen gewesen. 
Großes Durcheinander in Katalonien. 
Paris, 16. März. Die heikle militärische und innenpoli 
tische Lage in Rvtspanien wird von der französischen Früh 
presse stark beachtet. Die Blätter berichten aus Perpignan 
eingehend über drohende politische Wirren inßar 
celona und die Erschütterung der rotspanischen Front. 
Matin meldet zahlreiche Verhaftungen. Man rechne in 
kurzer Zeit mit schweren Unruhen. Die beiden anarchisti 
schen Gewerkschaftsverbände rührten sich immer mehr. Die 
militärische Lage Sowjetspaniens werde von dem Mangel 
.an 'Soldaten und der geringen Begeisterung für den per 
sönlichen Einsatz an der Front stark beeinflußt. Die Durch 
führung des Mobilisierunig'sbefehls für den erst 1940 fälli 
gen Jahrgang sei mit großen Schwierigkeiten verbunden. 
An manchen Stellen sei die Massenflucht der Ein 
berufenen so groß gewesen, daß man 2000 Mann der 
sogenannten Stoßbrigade einsetzen mußte, die sogar mit 
Maschinengewehren auf die Flüchtenden schoß. 
Ein Teil der Presse berichtet, daß fast sämtliche Eisen 
bahnlinien und Verkehrswege in Katalonien für Militär 
transporle reserviert seien. 
Die Personenzüge aus Frankreich nach Barcelona ver 
kehrten nicht mehr aus der Hauptlinie, deren Benutzung 
ausschließlich der rotspanischen Armee vorbehalten sei, son 
dern aus der langen und kurvenreichen Strecke an der Küste. 
Dagegen häuften sich die Materialtransporte in den Ost- 
Pyrenäen. In Perthus sei die D urchgangs st raße 
kilometerlang von Lastkraftwagen, insbesondere von Brenn 
stoff-Tankwagen, verstopft. 
Journal und Petit Parisien berichten, daß die vor kurzer 
Zeit erfolgte Uebersliegung französischen Hoheitsgebietes 
bei Cerbere durch fünf rotspanische Flugzeuge der Siche 
rung und Deckung von vier Zügen mit mehr als 110 Güter 
wagen aus Frankreich nach Sowjetspanien gegolten habe. 
Nach einer Meldung der Epoque aus Toulon soll ein 
Teil des französischen Mittelmeergeschwaders den Befehl 
zum Auslaufen an die spanische Küste erhalten haben. 
„Sowjetspaniens Widerstand anscheinend gebrochen." 
London, Ik. März. Das siegreiche Vorgehen der natio 
nalspanischen Truppen an der Aragon-Front und die Mel 
dungen über Unruhen in Katalonien beschästigen die Mor 
genblätter stark. 
Daily Telegraph erklärt, die letzten Nachrichten 
aus Spanien sähen ganz so aus, als wenn es im spanischen 
Bürgerkrieg bald zu einer Entscheidung kommen 
würde. Rotspaniens Widerstand sei anschei 
nend zusammengebrochen. Das Ende könne man 
jedoch noch nicht voraussagen. Der Vorsprung liege jedoch 
endgültig auf Seiten Francos. Der Grund 
dafür sei hauptsächlich darin Zu suchen, daß bei den Natio 
nalisten größere Disziplin herrsche und die Heeresleitung 
besser zusammenarbeite. 
Im Times-Bericht aus Saragossa wird beschrieben, in 
welchem Zustande die nationalspanischen Truppen das wie 
dereroberte Land vorfanden. Die fruchtbaren Gebiete in 
Aragon hätten unter der bolschewistischen Herrschaft schwer 
gelitten. Die Weinberge seien völlig verwahrlost, die Fel 
der unbebaut. Alles dies sei ein trauriges Zeugnis von 
der Unordnung und Nachlässigkeit der .Bolschewisten. Die 
Bevölkerung habe daher den einmarschierenden national 
spanischen Truppen einen begeisterten Empfang bereitet. 
Daily Herald und News Chronicle benutzen natürlich 
den Vormarsch Francos, um von der englischen Regierung 
Waffenlieferungen an die Roten zu fordern, wobei sie sich 
die von den spanischen Bolschewisten verbreiteten, inzwischen 
Won nationalspanischer Seite entlarvten Rundfunklügen 
über die Einreihung von Nichtspaniern in die national 
spanischen Truppen zu eigen machen. 
Das britische Kabinett zusammengetreten. 
London, 16. März. Das Kabinett trat am Mittwoch 
vormittag zusammen, um die außenpolitische Lage zu er 
örtern. 
Moskau: „Ein neuer Sieg des Sowjetvolkes". 
Moskau, 16. März. Nach der Vollstreckung de? Urteils 
gegen die 18 Verurteilten des jüngsten Prozesses erhebt die 
Sowjetpresse noch einmal ihre Stimme. Sämtliche Leit 
artikel der Blätter und zahllose „Resolutionen" ergehen sich 
erneut in wilden Schmähungen gegen die „vertierten 
Spione", „die dreimal verfluchten Feinde der Menschheit" 
usw. . 
„Solange es in der Welt Haß geben wird", so schreibt 
die Jswestija, „werden die Namen dieser feigen Verräter 
im Herzen jedes ehrlichen Menschen Haß erregen." 
Die Prawda bezeichnet die Hinrichtung rundweg als 
einen „neuen Sieg des Sowjetvolkes", das die „Todes 
urteile mit ungeheurer Befriedigung" aufgenommen habe. 
Viele Tausende von Agitatoren sind mobilisiert worden, 
um in den Betrieben, Fabriken und Kolchosen „die Ergeb 
nisse des Prozesses den Massen zu erläutern". In den Reso 
lutionen, die in der Presse immer noch weiter veröffentlicht 
werden, wird bereits versucht, die praktische Nutzanwendung 
aus dem Prozeß zu ziehen. 
Die Massen werden aufgefordert, „ihre Mobilifierungs 
bereitschaft" zu erhöhen, die GPU. bei der weiteren „Ent 
larvung der Volksfeinde" durch „Wachsamkeit" zu unter 
stützen und als „Antwort auf die scheußlichen Verbrechen der 
Verräter" durch Verbesserung des Stachanow-Systems ihre 
Arbeitsleistung zu erhöhen. 
Außenminister Beck in Warschau eingetroffen. 
Warschau, 16. März. Außenminister Beck ist am 
Mittwoch mittag mit dem fahrplanmäßigen Zug aus Ita 
lien in Warschau eingetroffen. Er wurde von dem italie 
nischen Botschafter Valentino und dem Stellvertreten 
den Außenminister Graf Szembek begrüßt. Unmittelbar 
nach seiner Ankunft begab sich Außenminister Beck m sein 
Ministerium. 
Der Hafenverkehr von Los Angeles lahmgelegt. . 
Los Angeles, 16. März. Seit Dienstag ruht im Hafen 
von Los Angeles jeglicher Verkehr. Weil sich die rivali 
sierenden Gewerkschaften darüber streiten, wer die Eisen 
bahnwagen entladen soll, sind 1000 Hafenarbeiter ausge 
sperrt. 30 Schiffe liegen im Hafen fest; die Schiffsbewe 
gungen sind indessen nicht behindert. 
Verantwortlich: Kurl Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro' G. m. B H., Berlin. 