
Vormlttags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
19Z9 
Berlin, 
Donnerstag, 9. März 
Nr. 
360 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 9. März. Der Führe r hat der Frau Wilhelmine 
Marohn geb. Grams in Schneidemühl aus Anlaß der 
Vollendung ihres IW. Lebensjahres ein persönliches Glück" 
wunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Empfang für Landwirtschastsminister Rossoni in München. 
München, 9. März. Am Mittwoch fand in München für 
den italienischen Landwirtschaftsminister Rossoni, 
Staatssekretär Tassin ari und die übrigen Mitglieder 
der italienischen Abordnung ein Empfang statt. An dem 
Empfang nahmen sämtliche führenden Männer von Partei, 
Staat und Wehrmacht teil. 
Reichsminister Darre wies darauf hin, daß in diesen 
Tagen in Fortsetzung des im Januar 1938 in Rom begon 
nenen Gedankenaustausches ein Arbeitsprogramm für die 
engere Zusammenarbeit der italienischen und der deutschen 
Landwirtschaft geschaffen worden fei, und sprach die Ueber 
zeugung aus, daß die gemeinschaftliche Arbeit auch auf die 
fem Gebiete zu einem vollen Erfolg führen werde. 
Minister Rossini erklärte nach herzlichen Dankesworten, 
er sei sicher, daß die weiteren Beziehungen zwischen der ita 
lienischen und der deutschen Landwirtschaft sich in derselben 
Atmosphäre der Herzlichkeit gestalten würden, in der sie vor 
drei Jahren begonnen, durch den Besuch Darres in Rom 
fortgesetzt und bei seinem gegenwärtigen Besuch in München 
vertieft worden seien. 
Am Vormittag legten Minister Rossoni und Staats 
sekretär Tassin ari in Anwesenheit von Reichsminister 
Darre an der Ewigen Wache am Königlichen Platz im 
Gedenken an die Toten der Bewegung Kränze nieder. 
Anschließend führte Reichsschatzmeister Schwarz die 
italienischen Gäste durch den Führerbau und das Verwal 
tungsgebäude der NSDAP. 
Zum Mittagessen waren die italienische und die deutsche 
Abordnung Gäste des Reichsstatthalters Generals Ritter 
v o n Epp, der seiner Freude, über den hohen italienischen 
Besuch in München besonders herzlichen Ausdruck gab. 
Am Nachmittag besichtigten die Gäste unter Führung'des 
Reichsministers Darre die Architektur-Ausstellung im Hause 
der Deutschen Kunst. Ministerpräsident Siebert sah die 
italienischen und die deutschen Herren am späten Nach 
mittag in seinem Haus. 
Griindungssitzung der Deutsch-Italienischen Gesellschaft. 
Wien, 8. März. Am Mittwochabend fand im Schloß Bel 
vedere d.ie feierliche Gründungssitzung der Deutsch-Italie 
nischen Gesellschaft, Zweigstelle Wien, statt. 
Unter den Festgästen bemerkte man u. a. den italie 
nischen Justizminifter Dr. Solmi, in Vertretung des ita 
lienischen Botschafters in Berlin Attolico Botschaftsrat Ge 
fandten Graf M agi strati, Reichsminister Dr. Fran k, 
Rsichsstatthalter Dr. Seyß- I n qu ar t, den Präsidenten 
der Vereinigung zwischenstaatlicher Verbände in Deutsch 
land, Lorenz, die Minister 
G la i se - H o r st e n a u und Fischboeck sowie den ita 
lienischen, den ungarischen und den japanischen General 
konsul in Wien. 
Der Präsident der Gesellschaft, Bürgermeister Dr. Neu 
bacher, wies in seiner Begrüßungsansprache auf die enge 
Freundschaft zwischen Italien und Deutschland hin und gab 
das Versprechen ab, auch im Rahmen der Deutsch-Italie 
nischen Gesellschaft an der weiteren Vertiefung dieser Freund 
schaft zu arbeiten. 
Nachdem Reichsstatthalter Dr. Seyß-Inquart der neuge 
gründeten Gesellschaft seinen Glückwunsch ausgesprochen 
hatte, überbrachte Botschaftsrat Gesandter Graf Magistrati 
die Grüße und Glückwünsche des italienischen Botschafters in 
Berlin, Attolico, der aus dienstlichen Gründen leider 
verhindert war, der Gründungsversammlung beizuwohnen. 
Die Schlußworte sprach der Präsident der Vereinigung 
zwischenstaatlicher Verbände in Deutschland, 
gruppenführer Lorenz, der nochmals der immer wieder be 
währten Verbundenheit Deutschlands und Italiens gedachte. 
Die Festsitzung wurde mit einer stürmsich bejubelten 
Huldigung Adolf Hitlers und Benlto 
Mussolinis beendet. 
Skandinavien als Basis der kommunistischen! Wühlarbeit. 
Oslo, 8 ...März. Tidens Tegn wirft die Frage auf, ob 
die skandinavischen Länder jetzt zu Haupt 
sitzen der Wühlarbeit Moskaus in Europa wür 
den. Das Blatt schreibt, 'seitdem nach Oesterreich und der 
Tschecho-Slowakei auch in Spanien die Vorposten Moskaus 
gefallen seien, müßten die 'Kommunisten sich mehr und mehr 
vom europäischen Festland zurückziehen, besonders weil sich 
auch in Frankreich in der letzten Zeit für den Kommunis 
mus geringere Aussichten böten. 
Es könne kein Zweifel darüber herrschen, daß die Kom 
munisten jetzt mit Dänemark, Norwegen und 
Schweden als Ausf a 11 sto r e n für ihre zukünftigen 
Vorstöße nach Europa rechneten. Schon in kürzester Frist 
dürfte sich dies auf verschiedene Weise bemerkbar machen. 
Ein Beweis dafür fei, daß unter dem Einfluß Moskaus 
die Uneinigkeit unter den kommunistischen Parteien der 
nordischen Länder überwunden werden konnte. Aber auch 
mit den Kommunisten in den Vereinigten Staaten sollen 
in letzter Zeit engere Verbindungen hergestellt worden sein. 
Widerstand des Verbandes „Sic" gegen Prags Vorgehen? 
Prag, 8. März. Nach bisher noch unbestätigten Mel 
dungen aus Chust soll es dort im Zusammenhang mit der 
letzten Umbesetzung in der karpatho-ukrainischen Regierung 
Zu Aeußerungen des Wider st andes gekommen sein. 
Die Kaserne des karpatho ukrainischen Wehrverbandes 
„Sic" in Chust sei von tschechischem Militär umstellt 
und teilweise beseht worden. Es sei möglich, daß die Be 
setzung angesichts des Widerstandes nicht gajnz durchgeführt 
werden könne; außerdem sei mit der Möglichkeit zu rechnen, 
daß sich Teile des Militärs weigerten, gegen die 
Karpatho-Ukrainer mit Waffen vorzugehen. 
Neuer Staatssekretär im ungarischen Ministerpräsidium. 
Budapest, 8. März. Reichsverweser von Horthy er 
nannte anstelle des von seinem Posten als Staatssekretär 
im Ministerpräsidium zurückgetretenen Baron Vaj den 
bisherigen polltischen Staatssekretär im Kultusministerium, 
Abgeordneten Zsindely, Zum Staatssekretär im Mi 
nisterpräsidium. 
Baron Vaj, der zum Präsidenten der Partei des unga 
rischen Lebens gewählt worden ist, wurde die Würde eines 
Königlich Ungarischen Geheimrates verliehen. 
Zum Chef der Presseabteilung des Ministerpräsidiums 
wurde der bisherige Obergespan des Komitats Tolna, 
Thuranszky, ernannt. Thuranszky war vor seiner Er 
nennung zum Obergespan als stellvertretender Pressechef im 
Außenministerium tätig. 
Jugoslawisch-bulgarisches Grenzabkommen unterzeichnet. 
Sofia, 8. März. Ministerpräsident Kiosseiwanoff 
und der jugoslawische Gesandte in Sofia, lurichitsch, 
unterzeichneten am Mittwoch das kürzlich in Sofia zustande 
gekommene Abkommen über die Regelung der Frage von 
Besitztümern an der Grenze, die sich teils auf jugoslawischem 
teils auf bulgarischem Gebiet befinden. 
Niedriger hängen! 
London, 8. März. Im Unterhaus regte der frühere Ma 
rineminister Duff Cooperdie Bildung einer Fremde n 
legionan mit der Begründung, daß die Emigranten 
vor Haßbrennten und daher den Wunsch hätten, „d a s 
schwerste U n r e ch t", das man ihnen angetan habe, zu 
rächen. 
Amerikareise des Unterstaatssekretärs Hudson. 
London, 8. März. Wie verlautet, wird sich der Unter 
staatssekretär im Ueberseehandelsamt, Hudson, nach Ab 
schluß feiner Sowjetreise nach Amerika begeben, um Be 
sprechungen über das Funktionieren des neuen englisch 
amerikanischen Handelsvertrages zu führen. 
Juden dürfen nicht nach Britisch-Guayana. 
London, 8. März. Kolonialminister MacDonald behan 
delte im Unterhaus die Frage der Einreiseverweigerung für 
165 Juden durch den Gouverneur von Britisch-Guayana. 
Er bestätigte, daß der Gouverneur die Einreise verwei 
gert habe, weil kein Siedlungsplan fertig gewesen sei. Auch 
sei der Bericht der Untersuchungskommission noch nicht ab 
geschlossen. Angesichts der gegenwärtigen Unruhe und 
Arbeitslosigkeit sei es aber anders unmöglich. 
Neue Konzentrationslager für rote Flüchtlinge. 
Paris, 8. März. In der Gegend von Bayonne werden 
augenblicklich zwer neue große Konzentrationslager errichtet 
zur Aufnahme von 30 660 spanischen Milizen, die zurzeit 
im Departement Ost-Pyrenäen untergebracht sind. 
Die Hetzerin Pasionaria in Frankreich. 
Paris, 9. März. Die kommunistische Hetzerin Pasio 
naria traf am Mittwoch im Hafen von Marseille ein. Mit 
ihr kamen 110 sowjetspanische Flüchtlinge an, darunter der 
Häuptling Garcia. 
Frankreich plant den Bau einer Transsahara-Bahn. 
Paris, 8. März. Im Kriegsmarineausschuß der Kammer 
machte der Abgeordnete Morinaud interessante Mittei 
lungen über die Verteidigung des französischen 
Kolonialreiches, in dessen Verlauf der Abgeordnete 
die dringende Notwendigkeit des Baues einer Trans 
sahara-Bahn unterstrich. 
Mehrere andere Ausschußmitglieder erklärten sich eben 
falls für den Bau der Bahn, der von erstrangigem strate - 
g i s ch e m I n t e r e s s e für die Landesverteidigung Frank 
reichs und Französisch-Afrikas sei. 
Auch im Verlaufe einer Sitzung des Verbandes großer 
französischer Häfen, die am Mittwoch stattfand, kam dieses 
Projekt Zur Sprache. Neben zahlreichen parlamentarischen 
und wirtschaftlichen Vertretern nahm an der Sitzung be 
zeichnenderweise auch der französische Generalstabschef des 
Heeres, General Georges, teil, der eigens vom fran 
zösischen Generalissimus Gamelin zu dieser Sitzung be 
ordert worden war. 
Nachdem eingehend alle Vorteile des Baues der Trans 
sahara-Bahn dargelegt worden waren und vor allem auf die 
strategische Bedeutung dieser Verbindung hingewiesen worden 
war, krönte General Georges diese Kundgebung mit der Er 
klärung des völligen Einverständnisses des französischen Ge 
neralstabes des Heeres mit einer möglichst schnellen 
Durchführung des Bauprojektes, das für die Landes 
verteidigung unerläßlich sei. 
Miajas Umschwenken höchst verdächtig. 
Burgos, 9. März. Der nationalspanische Sender beschäf 
tigte sich am Mittwoch nochmals mit dem plötzlichen Ge 
sinnungswechsel in Madrid. Es wird festgestellt, daß die 
plötzliche antikommunistische Einstellung im Madrider „Ver 
teidigungsrat", namentlich die Sinnesänderung des „Ge 
nerals" Miaja, recht überraschend komme. 
Miaja sei wenig geeignet, sich als Antikommunist auf 
zuspielen. Er sei es gerade gewesen, der seinerzeit die Ver 
teidigung Madrids ausschließlich dank sowjetrussi 
scher Hilfe durchführte. Sein „Generalstab" habe nur so 
von S o w j e t m i I i t ä r s gewimmelt, und mehr als ein 
mal habe es Miaja für notwendig erachtet, den Sowjets 
öffentlich Dank für die bewiesene Hilfe zu sagen. Sein plötz 
liches Umschwenken könne daher nicht überzeugen, sondern 
mache ihn vielmehr h ö ch stverdä ch t i g. 
Arabischer Dank asn Italien. 
Rom, 8. März. Marschall Bal b o hat am Mittwoch 
eine Abordnung muselmanischer Würdenträger empfangen, 
die ihm ein von vielen Tausenden Menschen unterzeichnetes 
künstlerisches Pergament überreichten, womit diese ihre 
Dankbarkeit für die Einbürgerung und die von Mar 
schall Balbo im Namen des Duce vollbrachte Arbeit zum 
Ausdruck bringen wollen. 
Verhaftungen in Bagdad. 
London, 9. März. Einer Meldung aus Bagdad Zufolge 
sind der frühere Ministerpräsident Hikmat Soli in a n so 
wie 50 höhere Offiziere der irakischen Armee verhaftet wor 
den, weil sie beabsichtigt haben sollen, die irakische Regie 
rung zu stürzen. 
Auch die Türkei erkennt Framco an. 
Ankara, 8. März. Gemäß dem grundsätzlichen Beschluß 
der Staaten des Balkänbundes hat jetzt auch die. türkische 
Regierung in Burgos mitteilen lassen, daß sie die Regierung 
Frano als rechtmäßige Regierung Spaniens anerkenne. 
Volksabstimmung im Libanon gefordert. 
Beirut, 8. März. Wie die in Beirut erscheinende Zeitung 
Alyom meldet, reichten die führenden Persönlichkeinten der 
Libanon-Stadt Tripolis (nördlich von Beirut) eine Denk 
schrift an den französischen Oberkommissar ein, damit sie die 
ser an den französischen Außenminister weiterleite. 
Die Denkschrift enthält das Ersuchen um eine Volks 
abstimmung unter Berufung auf das Selbstbestim 
mungsrecht der Völker. Die Volksabstimmung soll über den 
Anschluß des Libanon an Syrien entscheiden. 
Japan führt die Neuordnung Chinas durch. 
Tokio, 8. März. Im Parlament erklärten 
Jtagaki und Arita zur militärischen Durchführung 
China-Konflikts und zur Frage der militärischen Maßnah 
men nach Beendigung der Auseinandersetzungen: 
1. Die militärischen Operationen würden bis zur Besei 
tigung des Tschiangkaischek-Regimes weitergeführt. 
2. Nach Konfliktsende würden Garnisonen an bestimm 
ten Plätzen Chinas mit Einrichtung einer besonderen Mili 
tärgrenze an der Inneren Mongolei für voraussichtlich lange 
Zeit bestehen bleiben. 
Außenminister Arita betonte ausdrücklich, daß die ja 
panische Regierung mit der Erklärung Wangtschingweis, der 
bekanntlich im Dezember als Wortführer chinesischer Kreise 
Friedensverhandlungen befürwortete, nichts zu tun habe. 
Damit erledigten sich auch alle Gerüchte über eine RäummM 
Süd-Mittelchinas. W 
Zur Frage w i r tf ch a f t l i ch e r S a n k t i o n e n dD 
dritte Mächte erklärte der Minister, daß die japanische PoW 
tik zur Neuordnung Ostasiens zwar Spannungen mit Eng 
land, Frankreich und Nordamerika hervorgerufen habe. Die 
Sanktionen schädigten aber nicht nur Japan, sondern auch 
die Sanktionsländer. Sie seien deshalb nicht leicht durch 
zuführen. Notfalls werde Japan mit Gegenmaßnah 
men antworten. Es sei auch hinsichtlich der Materialbe 
schaffung auf alle Fälle vorbereitet. 
Zur Fi s che reif r a g e erklärte Arita, daß 
Handlungen mit Moskau bis zur Garantie der vertraglichen 
Rechte Japans weitergeführt würden. Eine Anfrage, ob 
eine Annäherung Englands und Amerikas an Moskau dieses 
in seinen Weigerungen bestärkt habe, gaubte Arita verneinen 
Zu können. Die Tatsache der Annäherung bestehe aber. 
Erfolge der Japaner in der Provinz Kiangsu. 
Tokio, 8. März. Die japanischen Truppen haben, wie 
der Heeresbericht meldet, Hwaijin, am Zusammenfluß des 
Großen Kanals und des Jen-Flusses, sowie andere wichtige 
Städte im Norden der Provinz Kiangsu wie SZejang und 
Paojing besetzt. 
Weiter brachten sie einer aus vier Divisionen bestehenden 
chinesischen Heeresabteilung eine vernichtende Niederlage bei 
Die Chinesen wurden in alle Winde zerstreut und ließen 
über 6000 Tote Zurück. 
Japanische Bomben auf chinesische Zufuhrstraßen. 
Schanghai, 8. März. Die japanische Luftwaffe stößt mit 
ihren Großangriffen seit Mitte Februar immer weiter nach 
Nordwesten vor. Am Mittwoch erreichte sie dabei zum erstell 
Male Jungtlchang, das 250 nordwestlich der Kansu- 
Hauptstadt Lantschau liegt. 
Die japanischen Flieger bombardierten mit gutem Er 
folg die Hauptverkehrspunkte an der großen Zufahrtsstraße, 
über die die sowjetrussischen Waffentransporte nach China 
geleitet werden. Sie stießen auf keinerlei Gegenwehr. 
Gleichzeitig bombardierte ein zweites Geschwader Hsin 
gan, die Hauptstadt der Provinz Schensi, und mehrere 
Städte in Süd-Kansu. 
Das Abgeordnetenhaus annulliert Senatsbeschluß. 
Washington, 8. März. Das Abgeordnetenhaus lehnte 
die Zusätze des Senats zur Wehrvorlage ab, die 358 Mil 
lionen Dollar gefordert hatte. Der Hauptzusatz des Senats 
betraf die Erhöhung der Gesamtzahl der Militärflugzeuge 
von 5599 auf 6395. 
Die Wehrvorlage wird nunmehr einem Konferenzaus 
schuß beider Häuser vorgelegt, der die Aufgabe hat, eine 
Ungleichung der Meinungsverschiedenheiten anzustreben. 
Um das amerikanische Neutralitätsgesetz. 
Washington, 8. März. Die Abänderung des amerika 
nischen Neutralitätsgesetzes wird, wie der Vorsitzende des 
Außenausschusses des Senats, Senator Pittman, be 
kannt gab, noch vor Ablauf von 14 Tagen vor diesem Aus 
schuß behandelt werden. Eine Vorlage, die von Senator 
Lewis eingebracht, wurde, erklärt sich für Aufhebung des 
Gesetzes. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 