
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
./Deutsches Nachrichtenbürokff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1386 
Berlin. 
Mittwoch, 28. Oktober 
Nr. 
1432 
Vom Führer ernannt. 
Berlin, 28. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den stellvertretenden Generaldirektor der 
Deutschen Reichsbahn, SA-Brigadefllhrer Pg. Wilhelm 
Klein m ann zum Präsidenten des am 1. Oktober 1930 
in Berlin errichteten Reichsprüfungsamtes für höhere bau 
technische Verwaltungsbeamte ernannt. 
Dr. Ley an die deutsche Hochseefischerei. 
Wesermunde, 28. Oktober. Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley richtete an die deutsche Hochseefischerei folgenden Dank 
und Glückwünsche: 
„Ich bedauere lebhaft, an den Jubiläumsfeierlichkeiten 
der deutschen Hochseefischerei und des Wesermünder Fische 
reihafens infolge einer unaufschiebbaren Dienstreise nicht 
teilnehmen zü können. Meine Gedanken sind bei den Män 
nern, die durch ihre unermüdliche Tatbereitschaft der deut 
schen Hochseefischerei jene Geltung Verschafft haben, auf die 
wir stolz sind. Der Dank des deutschen Volkes gilt gerade 
heute mit besonderer Herzlichkeit den Seelenten, die im täg 
lichen Kampf auf dein Meere für die Sicherstellung der Er 
nährung des deutschen Volkes mitsorgten und auch vor dem 
Einsatz ihres Lebens, wie die lange Totenliste der letzten 
50 Jahre beweist, nicht zurückschreckten." 
Oswald Boelcke-Gedenkseier in Dessau. 
Dessau, 28. Oktober. Am Ehrenmal Boelckes in Dessau 
fand am Mittwoch eine ergreifende Trauerfeier statt. Neben 
einem Vertreter des Reichsluftfahrtministeriums sah man 
damalige Fliegerkameraden Boelckes und Uour-le-lVlerite- 
Flieger, den anhaltischen Staatsminister, den Oberbürger 
meister und den Garnisonältesten. Die Gliederungen der 
Partei hatten in Reih und Glied Aufstellung genommen. 
Hitler-Jugend bildete Spalier. Weiter waren eine 
Schwester und ein Bruder Oswald Boelckes sowie sein 
Bursche Fischer erschienen. 
Der Kommandeur der Bernburger Fliegertruppe, Oberst 
Loerzer, widmete seinem toten Kameraden herzliche 
Worte des Gedenkens. Oswald Boelcke sei das Vorbild 
des Frontsoldaten gewesen, ein Mann im Sinne des heu 
tigen Deutschland. Bei allen Ehrungen durch sein Volk, die 
Verbündeten, ja selbst durch die Feinde sei er schlicht und 
einfach der selbstlose und tapfere Soldat geblieben. „Und 
wenn wir heute an seinem Ehrenmal seiner Taten und sei 
nes Opfers gedenken", schloß Oberst Loerzer, „dann denken 
wir auch an seine zwei Millionen gefallenen Kameraden, 
deren Opfer nicht vergeblich gebracht worden ist." 
Unter den Klängen des „Liedes vom guten Kameraden" 
wurden Kränze am Ehrenmal niedergelegt. Mit dem Ge 
sang der nationalen Lieder schloß die Feier. 
Hohe Ordensauszeichnung für Botschafter von Hassel. 
Rom, 28. Oktober. Der italienische Außenminister 
Graf Ciano hat am italienischen Nationalfeiertag des 
Marsches auf Rom dem deutschen Botschafter vonHassell 
das ihm von Seiner Majestät dem König von Italien ver 
liehene Großkreuz des Mauritius- und Lazarus-Ordens 
als Zeichen der Anerkennung für die den deutsch-italieni 
schen Beziehungen geleisteten Dienste überreicht. 
Italien ans der Nntibolschewistischen Ausstellung. 
München, 28. Oktober. Die genwinsame Frontstellung 
Deutschlands und Italiens gegen die bolschewistische Gefahr 
wird zum ersten Mal auch für eine breitere Öffentlichkeit 
darin zum Ausdruck kommen, daß sich Italien 
großen antibolschewistischen Schau, die in den nächsten Ta 
gen in München eröffnet werden wird, mit einer umfassen 
den eigenen Abteilung beteiligt. Die Bedeutung, 
die das faschistische Italien dieser Schau beimißt, geht schon 
daraus hervor, daß das italienische Propagandaministerium 
und die faschistische Parteileitung den Abgeordneten des 
italienischen Parlaments und General der faschistischen Mi 
liz Alessandro Melchiori nach München geschickt haben, um 
hier die- italienische Abteilung der Ausstellung aufzubauen 
und einzurichten. 
General Melchiori, der zur alten Garde des Duce zählt 
und seine Anweisungen für die Münchener Ausstellung von 
Mussolini selbst und vom Generalsekretär der faschistischen 
Partei empfangen hat, machte am Mittwoch in einer Unter 
redung interessante Mitteilungen über Zweck und Inhalt 
der italienischen Abteilung der antibolschewistischen Schau. 
Er wies zunächst nach, daß die kommunistische Gefahr in 
Europa heute außerordentlich ernst sei, daß aber der Weg, 
den Deutschland und Italien in ihrem Abwehrkampf gegen 
diese Gefahr beschritten hätten, zweifellos richtig sei und 
schon jetzt große Erfolge aufweife. Trotzdem müßten immer 
wieder die Massen auf die furchtbaren Wirkungen des kom 
munistischen Giftes aufmerksam gemacht werden. Niemals 
dürfe der Abwehrkampf gegen den Bolschewismus erlahmen. 
Deutschland und Italien hätten in diesem Abwehrkamps 
hohe und verantwortungsvolle Einrichtungen Europas Zu 
verteidigen. Das faschistische Italien sei deshalb auch gern 
der Einladung gefolgt, sich an der Antibolschewistischen Aus 
stellung in München zu beteiligen; denn diese Schau werde 
in ganz besonderem Maße geeignet sein, die Weltöffentlich 
keit auf die furchtbare Gefahr aufmerksam zu machen, die 
ihr von dem Bolschewismus drohe. 
General Melchiori kam dann auf die italienische Abtei 
lung der Ausstellung zu sprechen. Er teilte dabei mit, daß 
das italienische Ausstellungsmaterial drei Eisenbahnwagen 
fülle'und sich aus den verschiedensten Gegenständen, Zeitun 
gen, Originalaufnahmen, Zeichnungen, Plastiken usw. zu 
sammensetze. Das Material werde ein ebenso anschauliches 
wie erschütterndes Bild vermitteln und alles das aufzeigen, 
was sich in der Kampfzeit des Faschismus vor seiner Macht 
ergreifung in Italien abgespielt habe. Die furchtbaren Ein 
zelheiten des bolschewistischen Barbarentums und die uner 
hörten Greueltaten d"v kommunistischen Horden würden dem 
.Besucher ebenso vor Augen geführt werden wie das Mär 
tprertum und die heldischen Ideale des Faschismus in 
seinem Kampf gegen den Bolschewismus. 
Von der Münchener Ausstelluna verspricht sich der Ge 
neral eine Hervorraaende propagandistische Wirkung des 
antibolschewistischen Abwehrkampfes. Seine interessanten 
Ausführungen schloß General Melchiori mit der Feststellung, 
daß es keinen Zweck habe, wenn das Ausland ein Rätsel 
raten veranstalte über die Gründe, die zu einer Annäherung 
zwischen Deutschland und Italien geführt hätten. Diese 
Gründe läaen vielmehr aanz offen zutaae: es handle sich um 
das aemeinsame Erkennen der ernsten, aanz Europa be 
drohenden Gefahren des Weltbolschewismus, dessen Be 
kämpfuna von Italien und von DeuMland als eine zwin 
gende Notwendigkeit erkannt werde, weil erst nach Besei 
tigung dieser Gefahr ein Wiederaufbau Europas und der 
Welt möglich sei. 
König Eduard VIII. empfängt die deutschen Frontkämpfer. 
London, 28. Oktober. KönigEduardVlll. empfing 
am Mittwoch vormittag den zur Zeit in England weilenden 
Präsidenten der vereinigten deutschen Frontkämpferver 
bände, den Herzog von Coburg sowie einige Mitglie 
der der deutschen Abordnung. Der König begrüßte sie auf 
das herzlichste und ließ sich von ihnen eingehend über den 
bisherigen Verlauf des Frontkämpferbesuches berichten. 
Bei dem bereits gemeldeten Besuch der deutschen Front 
kämpferabordnung in Birmingham überreichten zwei Ar 
beiter der Austin-Werke, die gleichzeitig Mitglieder der dor 
tigen Ortsgruppe der British Legion sind, dem Herzog von 
Coburg als Zeichen der Aussöhnung eine silberne Uhr und 
ein Eisernes Kreuz Erster Klasse, die von einem englischen 
Soldaten 191? bei einem deutschen Gefallenen gefunden 
worden waren und nicht wieder zurückerstattet werden konn 
ten, da sich der Name des gefallenen Deutschen nicht aus 
findig machen ließ. 
Die Anglo-German Fellowship gab zu Ehren der deut 
schen Frontkämpfer am Mittwoch ein Frühstück, an dem 
über 400 Engländer und Deutsche teilnahmen. Während 
des Essens begrüßte der Vorsitzende der Anglo-German 
Fellowship, Lord Mount Temple, die Anwesenden und gab' 
seiner Freude darüber Ausdruck, gerade die deutschen Front 
kämpfer in England zu sehen. Die Frontkämpfer aller 
Länder hätten vor allem zwei Aufgaben; dafür zu sorgen, 
daß ihr Heimatland angemessen gerüstet sei ein jedes 
Land habe das Recht auf angemessene Bewaffnung —, aber 
auch dafür, daß diese Waffen nur zur Förderung einer Poli 
tik des Friedens verlangt würden. 
Im Namen des Herzogs von Coburg erwiderte Oberst 
leutnant a. D. Guse. In beredten Worten erinnerte er an 
die gemeinsamen kulturellen Bande, die Deutsche und Eng 
länder verknüpfen, und gab der Hoffnung Ausdruck, daß 
die Gefallenen des Weltkrieges ein Unterpfand der 
Freundschaft und des Friedens zwischen den ehemaligen 
Gegnern sein möchten. 
England verlangt Wiedergutmachung von Tokio. 
London, 28. Oktober. Der englisch-japanische Zwischen 
fall, der nach englischer Darstellung der japanischen Polizer 
in Keelung auf Formosa zur Last gelegt wird, ist noch im 
mer nicht beigelegt. Bekanntlich beauptet man auf englischer 
Seite, daß in Keelung englische Matrosen grundlos miß 
handelt worden seien. 
Wie Preß Association erfährt, verlange England von der 
japanischen Regierung eine angemessene Wiedergutmachung, 
doch scheine Japan vorläufig noch auf dem Standpunkt zu 
stehen, daß eine derartige Forderung unberechtigt sei. 
Lebrun veranstaltet eine Jagd. 
Paris, 28. Oktober. Der Präsident der Republik hat im 
Walde von Rambouillet am Mittwoch zu Ehren des Diplo 
matischen Korps eine Jagd veranstaltet. 
Die Stützungsaktion für die französischen Gemeinden. 
Paris, 28. Oktober. Ueber die Finanzaktion, die die 
Regierung zur Besserung der kritischen Finanzlage der Ge 
meinden vorsieht, verlautet, daß die Regierung schon im 
Juli durch einen besonderen Ausschuß die Gemeindefinan 
zen habe prüfen lassen. Dieser Ausschuß habe Anfang Ok 
tober einen Bericht eingereicht, der Sanierungszuschüsse m 
Höhe von 1200 bis 1500 Millionen Franken für notwendig 
erklärte. Die Regierung habe den Bericht und die Vor 
schläge des Ausschusses inzwischen überprüfen lassen und 
sich den Anregungen nur teilweise angeschlossen. 
Auf der Ausgabenseite wolle das Finanzministerium 
den bedrängten Gemeinden mit insgesamt 530 Millionen 
Franken unter die Arme greifen, und zwar 
1. mit 110 Millionen Franken als außerordentlichen Zu 
schuß für Ausgaben für Wegebauten, 
2. mit 350 Millionen Franken für im Jahre 1937 von 
den Gemeinden zu verausgabenden Unterstützungsgeldern, 
3. mit rund 70 Millionen Franken durch Uebernahme 
einer' Anzahl weniger wichtiger Verwaltungsausgaben durch 
den Staat. 
Auch auf der Einnahmeseite habe der Finanzminister 
Maßnähmen vorgesehen, die den Gemeindekassen gewisse 
Sondersteuern zufließen ließen. 
Ter marxistische Gewerkschaftsverband EGT ungesetzlich! 
Paris, 28. Oktober. Der Abgeordnete Fernand Lau 
rent hat in der Kammer eine parlamentarische Anfrage 
über das ungesetzliche Bestehen des marxistischen Gewerk 
schaftsverbandes EGT angemeldet. Er weist darauf hin, daß 
ein erstinstanzliches Urteil aus dem Jahre 1921 auf die Auf 
lösung des EGT erkannte, daß zwar die EGT Berufung 
einlegte, aber die Berufung vor dem zweitinstanzlichen Ge 
richt niemals zur Verhandlung kam, so daß die Rechtspflege 
seit 15 Jahren einfach lahmgelegt worden sei und die EGT 
ihre den nationalen Interessen so schädigende Tätigkeit un 
behelligt habe fortsetzen können. 
Französische Arbeiter haben genug vom Streik. 
Paris, 28. Oktober. Mehr und mehr häufen sich die 
Fälle, in denen französische Arbeiter zeigen, daß sie die stän 
digen Streiks satt haben. In R oubaix im Liller Jndu 
striebezirk zogen etwa 300 Arbeiter zu ihrer Textilfabrik, 
die von 30 Streikenden besetzt war. Die Streikenden hatten 
die Fabriktore geschlossen und zu ihrem Schutze Barrikaden 
aufgebaut. Es gelang den Arbeitswilligen nicht, sich den 
Zutritt in die Fabrik zu erzwingen. Sie zogen unter dem 
Gesang der Marseillaise wieder ab, während die „Besatzung" 
der Fabrik die Internationale anstimmte. 
Bezeichnenderweise sahen 50 Gendarme diesem Vorgang 
in aller Ruhe zu. Sie verhielten sich völlig „neutral". 
Maßnahmen gegen kommunistische Umtrübe in der Schweiz. 
Basel, 28. Oktober. Die Basler Ratio n alzei 
tung nimmt in einer Meldung aus Bern Bezug auf Mit 
teilungen des Chefs der schweizerischen Bundespolizei, aus 
denen hervorgegangen sei, daß das Eidgenössische lustiz- 
und Polizeidepartement gesetzgeberische Maßnahmen zur 
schärferen Erfassung kommunistischer Umtriebe in der 
Schweiz vorbereite. 
Das Blatt berichtet dann weiter, daß der Bundesrat diese 
Frage am Dienstag nachmittag einer ersten allgemeinen 
Aussprache unterzogen und das Departement mit der Fort 
setzung der Arbeiten betraut habe. Ueber die in Aussicht ge 
nommenen Maßnahmen, von denen die Öffentlichkeit in 
der nächsten Zeit Kenntnis erhalten werde, bestehe im Bun 
desrat nur eine Meinung. 
Hauptquartier des Generals Mola nach Avila verlegt. 
Paris, 28. Oktober. Der Rundfunksender Jerez de la 
Frontera gibt bekannt, daß-General Mola sein Hauptquar 
tier von Balladolid nach Avila vorverlegt hat. 
Die Zahl der Hinrichtungen in Barcelona soll sich nach 
der gleichen Quelle auf 25 090 beziffern. 1040 Leichen von 
Hingerichteten rechtsstehenden Persönlichkeiten habe man 
nicht mehr identifizieren können. 
Madrid in der Zange. 
Sevilla, 28. Oktober. In maßgebenden militärischen 
Kreisen wird mit der baldigen Einnahme der Hauptstadt ge 
rechnet. Der von General Mola und General Varela um 
Madrid gelegte elastische Ring verengert sich mit mathema 
tischer Genauigkeit und läßt nur noch einen schmalen Aus 
weg ostwärts in der Richtung auf die Küste des Mittel 
meers frei. Die Durchbrechung dieses Rings durch die 
Roten erscheint nach den bisher mit ihren militärischen 
Fähigkeiten gemachten Erfahrungen ausgeschlossen. 
Unter dem Druck der fast überall auf 30 an Madrid 
herangerückten nationalen Truppen ballt sich in der Haupt 
stadt eine gewaltige Menge geflüchteter roter Milizen zu 
sammen. Um die verheerenden Folgen einer blutigen Er 
stürmung Madrids zu vermeiden, beabsichtigt man im 
nationalen Hauptquartier, die Stadt möglichst kampflos zu 
besetzen. Es soll daher versucht werden, die Roten ostwärts 
abzudrängen. Dieser taktische Plan würde auch eine starke 
Schonung der nationalen Streitkräfte mit sich bringen, 
deren Verluste in der letzten Zeit im Vergleich mit denen 
der Marxisten verhältnismäßig gering waren. 
Inzwischen beginnt man auch in Madrid einzusehen, 
daß die Lage der Hauptstadt angesichts des völligen Ver 
sagens der roten Miliz unhaltbar geworden ist. Trotzdem 
versuchen die kommunistischen Machthaber krampfhaft die 
Bevölkerung über die wahre Lage zu täuschen, um den Aus 
bruch einer Panikstimmung solange als möglich zu verhin 
dern. Allgemein fällt die völlige Untätigkeit der roten 
Flieger auf, was mit Fluchtplänen der marxistischen Bon 
zen im Zusammenhang gebracht wird. 
Madrid ernennt Gesandtin für Stockholm. 
Burgos, 28. Oktober. Die linksradikale Journalistin 
Isabel 'de Palancia ist von der Madrider Scheinregiernng 
zur Gesandtin in Stockholm ernannt worden. 
2W Studenten in Warschau festgenommen. 
Warschau, 28. Oktober. Im Zusammenhang mit Studenten 
kundgebungen an der Warschauer Handelshochschule weiger 
ten sich 500 Studenten, das Gebäude zu verlassen. Gegen 
Mitternacht räumten Polizeikräfte die Hochschule. 200 
Studenten, die Warschauer Hochschulen angehören, wurden 
festgenommen. 
Wie verlautet, hat der Rektor der Handelshochschule 
seinen Rücktritt eingereicht. . 
„Tag der Marine" in Nordamerika. 
Washington, 28. Oktober. Am gestrigen Dienstag, dem 
Geburtstag des Präsidenten Roosevelt, wurde, wie seit 1922 
üblich, auf Veranlassung des „Amerikanischen Mottender 
eins" der „Tag der Marine" festlich begangen. Ueberall 
fanden Paraden, Ansprachen und Feiern zu Ehren der 
Kriegsflotte statt. 
Präsident Roosevelt erklärte in einem Schreiben an den 
Marineminister, daß Amerika keine imperialistischen Ziele 
verfolge und sich darüber freue, daß es mit der ganzeu Welt 
in Frieden lebe. Trotzdem sei die Erhaltung einer wirk 
samen Seeverteidigung jetzt nötiger denn je, da in vielen 
Teilen der Welt die Verhältnisse unruhig und beunruhigend 
seien. 
Auch mehrere Admirale äußerten sich über Wesen und 
Erfordernisse der Seerllstung, die, wie sie übereinstimmend 
betonten, durch das Scheitern der Londoner Flottenkonferenz 
zu einem wichtigen und veränderten Problem geworden sei. 
Der Chef des Admiralstabes, Standley, erklärte, daß ein 
Angriff auf die Vereinigten Staaten nur von der Seeseite 
zu erwarten sei und die Flotte daher die erste Linie der 
Landesverteidigung bilde. Die amerikanische Flotte müsse 
so beweglich sein, daß sie einen Feind weit entfernt von der 
amerikanischen Küste angreifen und vernichten könne, um 
Amerika davor zu bewahren, Kriegsschauplatz Zu werden. 
Admiral Greenslade, der ebenfalls zur höchsten Marine 
behörde gehört, bezeichnete die Verhältnisse vom Januar 
1937 ab als „chaotisch" und verlangte die Aufstellung eines 
von Parteizufälligkeiten unabhängigen und folgerichtig 
arbeitenden Ausschusses, der die Richtlinien für die 
Rüstungspolitik der Vereinigten Staaten aufzustellen hätte. 
Er kritisierte, daß die Philippinen aufgegeben worden seien, 
die als Zwischenstation nach Ostasien strategisch außerordent 
lich wichtig seien. Es handle sich dabei um eine bedauer 
liche Verkennung der amerikanischen Sendung und um ein 
Anzeichen für die nachlassende Mannhaftigkeit der Ameri 
kaner. Greenslade verurteilte auch den Versailler Vertrag 
und das Verhalten des Völkerbundes, der nichts für die 
unterdrückten Völker getan habe und reformiert werden 
müsse, bevor Amerika sich mit den europäischen Nationen an 
einen Tisch setzen könne, um Vorbeugungsmaßnahmen ge 
gen einen neuen Krieg zu erörtern. Ferner verlangte der 
Admiral das Verbot von Bombenabwürfen und von Gift 
gas als bestes Mittel, endlich zu einer Verringerung der 
Weltrüstungen zu gelangen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlan 