
Mittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro dK 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 9. Februar 
Nr. 
2L4 
Der Führer beglückwünscht Vizeadmiral a. D. von Reuter. 
Berlin, 9. Februar. Der Führe r übermittelte dem 
Vizeadmiral a. D. von Reuter, Potsdam, anläßlich 
seines 7». Geburtstages telegraphisch seine besten Glück 
wünsche. 
Neuerliche Sitzung des Verteidigungsrates in Rom. 
Rom, 9. Februar. Der Oberste Verteidigungsrat hat sich 
nach seiner dritten, wiederum mehrstündigen Sitzung auf 
Donnerstagnachmittag vertagt. 
Ueber die unter dem Vorsitz des Duce stehenden Bera 
tungen ist eine amtliche Mitteilung nicht ausgegeben 
worden. z 
Todesurteil gegen kommunistischen Mordgesellen in Polen. 
Warschau, 8. Februar. Das Appellationsgericht in Wilna 
verurteilte in einem Berufungsverfahren den Kommunisten 
Skok aus dem Kreise Slonim, der auf Grund eines 
kommunistischen Parteiurteils einen Mordanschlag gegen 
einen früheren Kommunisten unternommen hatte, zum 
Tode. 
Skok hatte bei der Durchführung des Urteils sein Opfer 
durch einen Revolverschuß kampfunfähig gemacht und es 
dann in ein Eisloch geschoben, das in einen Fluß gehackt 
war. Durch einen Zufall war es dem Opfer des kommu 
nistischen Terrors gelungen, sich aus der gefährlichen Lage 
zu befreien. 
Kommunistenrazzia der Warschauer Polizei. 
Warschau, 9. Februar. Die Warschauer Polizei nahm in 
den letzten Tagen zahlreiche Verhaftungen unter Kommu 
nisten vor. Der größte Teil der Festgenommenen gehört 
der freimaurerisch-jüdischen Organisation „Bund" an. 
Sie werden sich demnächst wegen staatsfeindlicher Be 
tätigung zu verantworten haben. 
Marokkos Küstenschutz wird verstärkt. 
Paris, 8. Februar. In Anschluß an die Inspektionsreise 
des französischen Admiralstabschefs, Vizeadmirals Dar 
ia n, ist, einer Meldung der Information zufolge, die Ver 
besserung des Küstenverteidigungssystems Marokkos ge 
plant. Es sollen besonders die Küstenverteidigungsbatte 
rien zahlreiche Geschütze schwereren Kalibers und größerer 
Tragweite als bisher erhalten. 
Vizeadmiral Darlan hat ferner seine Unterstützung zu 
gesagt für die Ausbaupläne des Hafens von Casablanca, 
dessen Becken erweitert wird und ein Trockdendock erhalten 
soll. Der Hafen von Agadir soll ebenfalls verbessert und 
seine Hafenmole verlängert werden. 
Der Gibraltar-Gouverneur besucht Frauzösisch-Maroko. 
Paris, 9. Februar. Der britische Generalgouverneur 
von Gibraltar wird am 13. Februar Französisch-Marokko 
einen Besuch abstatten. Der englische Gast wird an Bord 
des Kreuzers „New Castle", der von dem Kurzer 
„Glasgow" begleitet sein wird, in Casablanea eintreffen 
und sich anschließend nach Rabat begeben. 
Keine Waffenhilfe Sowjetrußlauds für Frankreich. 
Paris, 9. Februar. Das rechtsstehende Journal will in 
der Lage sein, ergänzende Einzelheiten über die Geheim 
sitzung der vereinigten Landesverteidigungsausschusse des 
Senats vom Mittwoch mitzuteilen. 
Das Blatt behauptet, der Bericht des ehemaligen Kriegs 
ministers Fab ry habe bei den Mitgliedern' des Aus 
schusses einen pessimistischen Eindruck hervorgerufen Der 
Berichterstatter habe insbesondere auf die Verzögerungen 
bei der Kriegsmaterialherstellung infolae der 111-Stunden- 
Woche hingewiesen. 
D a l a d i-e r s Feststellungen seien hingegen als zufrie 
denstellend beurteilt worden. Was die Effektivstärke des 
französischen Heeres betreffe, so Habs er darauf hingewiesen, 
daß nach Beendigung der rekrutenarmen Jahrgänge im 
ersten Jahr IWOM, im zweiten IM VW Mann mehr zur 
Verfügung stehen würden. 
Hinsichtlich einer ausländischen militärischen Hilfe habe 
Daladier nicht verheimlicht, daß Frankreich im Konfliktsfall 
während der ersten Woche der Feindseligkeiten Wohl ganz 
auf sich selbst stehen müsse, daß dann aber Großbritannien 
keine Anstrengung unterlassen werde, um Frankreich das 
Höchstmaß an Unterstützung zuteil werben zu lassen. 
Einige Senatoren hätten ist diesem Zusammenhang die 
Frage gestellt, ob Frankreich wirksame Hilfe von Seiten 
Sowjetrußlands erwarten könne. Daladier habe sich in 
seiner Antwort darauf beschränkt, eine Anspielung auf die 
Beziehungen Sowjetrußlands zu dessen Nachbarn Polen und 
Rumänien zu machen. 
Das Ordre will hierüber hinaus noch wissen, Daladier 
habe versichert, daß die Regierung aus der Teilmobilisie 
rung im vergangenen September die notwendigen Lehren 
gezogen habe. Bezüglich des Funktionierens der Mobil 
niachungszentren seien gewisse Verbesserungen notwendig 
gewesen. 
Verstärkung der Wachtposten in Argeles. 
Paris, 9. Februar. Innenminister Sarraut hat ange 
ordnet, die Wachtposten des Massenkonzentrationslagers von 
Argeles bedeutend zu verstärken, um jede Verbindung 
der Insassen mit der Außenwelt zu verhindern. 
Diese verständliche Maßnahme hat natürlich heftige 
Proteste zahlreicher kommunistischer Abgeordneter ausgelöst. 
Briickensprengungen sollen Franca aufhalten. 
Paris, 9. Februar. Wie aus La Junquera verlautet, 
sollen die Roten die Brücken hinter sich gesprengt haben, um 
auf diese Weise den Vormarsch der Franco-Truppen zu er 
schweren. So sei die Brücke von Figueras erst nach der 
Räumung des gesamten Kriegsmaterials der ganzen Ge 
gend gesprengt worden, desgleichen die Brücken von Bellver 
und Tosas. Die Detonationen seien am Mittwochabend 
so heftig gewesen, daß in Bourg-Madame zahlreiche Fen 
sterscheiben gesprungen seien. 
Im Laufe des Mittwochs seien in Bourg-Madame etwa 
13 000 bis 14 000 Verschleppte und Flüchtlinge, Frauen, 
Kinder und Milizen bunt durcheinandergewürfelt ein 
getroffen. In den beiden Schuppen des Güterbahnhofs seien 
über 1000 Verwundete untergebracht, die nur sehr langsam 
abtransportiert werden könnten. Sie sollen nach Toulouse 
weiterbefördert werden. Wie es heißt, befanden sich in 
Puigcerda noch weitere 1300 Verwundete. 
Da der Eisenbahnverkehr zwischen Puigcerda und der 
französischen Grenze angesichts des Herannahens der Franco- 
Truppen eingestellt worden sei und die spanischen Eisen 
bahner sich geweigert hätten, noch einmal nach Puigcerda zu 
rückzukehren, habe man diese Verwundeten auf Lastkraft 
wagen über die Grenze schaffen müssen. Man erwarte, daß 
bis Donnerstagmittag alle Verwundeten aus Puigcerda ab 
befördert sein würden. 
Installierung der Negrin-„Regierung" in Perthus? 
Paris, 3. Februar. Das Havas-Büro gibt bekannt, 
daß „der spanische Ministerpräsident" Negrin in Pert 
hus den Provisorischen Sitz seiner „Regierung" errichtet 
habe. 
Die Meldung enthält den Hinweis, daß das Haus auf 
der spanischen Seite von Perthus liege und Negrin so aus 
spanisches Gebiet zurückgekehrt sei. Auch der „Finanz 
ministsr", der „Außenminister", der „Landwirtschafts 
mmister", der rote „Generalstab" usw. hätten sich etabliert. 
Die erste Tätigkeit der „Regierung" habe bestanden in Ver 
leihung von Ordensauszeichnungen für Verdienste bei 
der Räumung Barcelonas. 
Politische Kreise rechnen damit, daß Perthus nun bald 
von den Batterien und Bombenflugzeugen Francas unter 
Feuer genommen werde und damit die für die merkwürdige 
Etablierung Negrins Verantwortlichen in Paris der Vor 
wurf eines Hineintragens des Krieges nach Frankreich 
treffe. 
Reichlich verfrühter Optimismus in Paris. 
Paris, 3. Februar. Die Entwicklung des spanischen 
Problems bildet am Donnerstag das Hauptgesprächsthema 
der französischen Frühprssss. Die Blätter zeigen sich allge 
mein über die Ergebnisse der Informationsreise Senator 
Berards nach Burgos sehr befriedigt und bringen ihre 
Ansicht zum Ausdruck, daß nur noch geringe Schwierigkeiten 
für die vollkommene Bereinigung der Beziehungen Frank 
reichs zu Nationalspanien bestünden. 
Ferner spielt die Frage Minorkas eine besondere 
Rolle, und die Blätter verzeichnen mit besonderer Genug 
tuung die Bemühungen der englischen Regierung, mit Ge 
neral Franco in dieser Angelegenheit zu einer für Frank 
reich und England annehmbaren Lösung zu kommen, 
d. h. daß an einer eventuellen Besetzung Minorkas keine 
italienischen Truppen teilnehmen sollen. 
Im Popnlaire behandelt Leon Blum, offenbar als 
Sprecher der französischen Linken, die Sorgen Englands und 
Frankreichs um tue Insel M inorka. 
Er stellt offen gewisse englisch-französische Aspirationen 
heraus und hält fest: Wenn die „republikanische Garnison" 
von Mmorka einmal den Platz räumen sollte, so könnte sie 
nur einem französisch-englischen Expeditionskorps oder we 
nigstens internationalen Besatzungsstreitkräften Platz 
machen. Fede andere Lösung könne zu den schlimmsten Kon 
flikten führen. 
Bolschewistisches Kriegsmaterial kehrt heim. 
Paris. 9. Februar. Wie aus Pertbus verlautet, soll am 
Mittwoch eine Besprechung zwischen Negrin, dem roten 
„Generalstabschef" Nojo und dem französischen General 
Fagalde über die Abbeförderung des Kriegsmaterials 
aus Katalonien stattgefunden haben. Dieses Kriegsmaterial 
wird den Weg nach Perthus nehmen, während die Flücht 
linge aus den nicht für Lastkraftwagen fahrbaren Straßen 
längs der Küste und über Lly nach Frankreich gelangen 
sollen. 
Man erwartet daher für den Donnerstag ein verstärktes 
Eintreffen von Lastkraftwagen und Militärwagen mit 
Kriegsmaterial in Perthus. In Paris werden Erwägungen 
angestellt, was mit den Geschützen, Panzerwagen, der Mu 
nition und den Bomben der Geschlagenen nun geschehen 
wird. * 
Versprengte der roten Gangsterarmee in Paris. 
Paris, 9. Februar. Dem Jour zufolge hat eine Gruppe 
von jungen rotspanischen Miliz so Idaten, die 
heimlich über die Grenze gekommen sind, unbehelligt die 
französische Hauptstadt erreicht und treibt sich zurzeit in 
einer der zahlreichen Pariser Parkanlagen herum. 
Eigenartigerweise, so meint das Blatt, seien diese jungen 
Burschen, die die Polizei am Mittwoch entdeckt habe, im Be 
sitze von größeren Geldsummen und vollständig neu 
eingekleldet. Sie erklärten, daß man ihnen versprochen 
habe, sie könnten in die französische Armee eintreten, wo sie 
gut bezahlt würden, um g e g e n I t a l i e n zu kämpfen. 
Anderen habe man weisgemacht, meint das Blatt, daß 
der Chef der französischen Regierung ein K ommunist sei. 
Englischer Kreuzer für den Abgesandten Francas. 
London, 9. Februar. Das politische Gesprächsthema der 
Londoner Morgenpresse bildet die Meldung, daß ein Ab 
gesandter Fr a neos auf dem britischen Kreuzer 
„Devonshi r e" in Minorca eingetroffen sei, um mit 
den Roten über die Uebergabe der Insel zu verhandeln. 
Die Eroberung von Figueras ist den Blättern nicht halb 
so interessant. Sonst bringen die Blätter nur Widerspruchs 
volle Meldungen über Absichten der Geschlagenen. Miaja 
wird teils die von ihm allein proklamierte Absicht zu 
geschrieben, bis auf den letzten Mann zu kämpfen, teils 
heißt es, daß er, amtlichen Pariser Kreisen zufolge, Frie 
densverhandlungen mit Franco aufgenommen habe. 
Der diplomatische Mitarbeiter der Times schreibt, es 
scheine ziemliche Aussicht für eine kampflose Uebergabe Mi 
norcas an Franco zu bestehen. Die britische Regierung 
habe einem nationalen Abgesandten „gestattet", sich auf dem 
hritischen Kreuzer „Devonshire" nach Minorca zu begeben, 
wo der Abgesandte sofort Besprechungen mit dem roten 
Kommandanten aufgenommen habe. 
Es scheine, daß schon ein gewisser Fortschritt hierbei er 
zielt worden sei, denn der Kapitän der „Devonshire" habe 
sich entschlossen, im Hafen von Minorca zu warten. Bezüg 
lich Minorcas habe ein Sonderfall vorgelegen, da Franco 
bereits das Bombardement der Insel durch Flugblätter an 
gekündigt habe. 
Was die Frage der Anerkennung Francos durch London 
anbetrifft, so geht aus den Ausführungen des-diplomati 
schen Mitarbeiters der „Times" hervor, daß hier eine ge 
wisse Versteifung eingetreten ist. Es heißt nämlich, die 
Meldungen über die baldige Anerkennung stellten die Tat 
sache nicht in Rechnung, daß sich „das stark befestigte Madrid 
immer noch in den Händen der Roten" befinde und daß sich 
auf der Seite Francos „immer noch eine beträchtliche Anzahl 
ausländischer Kämpfer" befänden. 
Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Telegraph 
schreibt, der Bericht über Berards Bemühungen lasse darauf 
schließen, daß die Zusicherungen des nationalen Generals 
lordana ernstlich gemeint seien. Danach würden nach Be 
endigung des Krieges von ausländischen Truppen kein Ge 
brauch mehr gemacht, in der Nähe der französisch-spanischen 
Grenze würden keine Stützpunkte für ausländische Truppen 
errichtet und so weiter. 
Da Franco mit Negrin und Konsorten Verhandlungen 
ablehne, sei man in London zu der Ueberzeugung gekommen, 
daß dem spanischen Volke am besten gedient sei, wenn die 
Rotspanier sich ergäben. Im übrigen prophezeit der Kor 
respondent den baldigen Zusammenbruch des Nichteinmi 
schungsausschusses. 
Der politische Korrespondent des Daily Epreß meldet, 
daß auf Negrin ein starker Druck ausgeübt werde, den 
Kampf gegen Franco aufzugeben. 
Die „Flüchtlinge" sind Verschleppte! 
London, 3. Februar. Seit Tagen bringt ein Teil der 
englischen Blätter lange Berichte, in denen sie die trostlose 
Lage der spanischen Flüchtlinge schildern und ihren Lesern 
glauben zu machen versuchen, daß die von den Bolschewisten 
verschleppten Frauen, Kinder und alten Leute vor den 
nationalen Truppen die Flucht ergriffen hätten. 
Diese Taktik ist nun den Realpolitikern in London sehr 
peinlich, da dadurch die Annäherung an Franco erschwert 
wird. So hat die Times am Dienstag bereits in einem 
Leitartikel die Frage aufgeworfen, warum Tausende aus 
dem roten Gebiet nach Frankreich strömten, obwohl sie doch 
auf nationaler Seite gut verpflegt würden und auch, wie 
der britische Vertreter in Barcelona bezeugen könne, keiner 
lei Vergeltungsmaßnahmen zu erwarten hätten. 
Am Donnerstag veröffentlicht nun die „Times" einen 
Brief von einem Engländer namens Preston, der den Bür 
gerkrieg in Spanien aus eigener Anschauung kennt und die 
Flüchtlingsfrage eindeutig beantwortet. So hat Preston 
folgende wörtliche Aeußerung eines spanischen Flüchtlings 
selbst gehört: 
„Wir wurden von den Roten fortgetrieben. Die Milizen 
kamen in unser Dorf und nahmen die jungen Leute mit. 
Sie zwangen uns alten Leute, die Frauen und die Kinders 
durch die schneebedeckten Pyrenäenpässe nach Frankreich aus 
zuwandern." 
Gibraltar erhält einen neuen Flugplatz. 
London, 9. Februar. Vizeluftmarschall R. E. C. Peirse 
vom Lustfahrtministerium ist am Mittwoch zu einem offi 
ziellen Besuch in Gibraltar eingetroffen. 
Wie verlautet, dient der Besuch Peirfes dem Zweck, die 
Pläne für die Anlage eines Flugplatzes zu überprüfen, der 
an der Nordseite Gibraltars errichtet werden soll. Die ersten 
Bodenarbeiten sind bereits in Angriff genommen. 
Das kostspielige Palästina-Abenteuer. 
London, 9. Februar. Das Schatzamt gab am Mittwoch 
den zusätzlichen Zivilhaushalt bekannt, für den die Summe 
von 16 Millionen Pfund erforderlich war. 
Diese zusätzlich benötigte Summe im Zivilbudget ist in 
sofern bemerkenswert, als sie nicht weniger als über drei 
Millionen Pfund zur Deckung der Kosten enthält, die der 
britischen Regierung im vergangenen Jahre in Palä 
stina erwachsen sind. Für die Verteidigung Palästinas 
und Transjordaniens wurden 1 120 000 Pfund ausgegeben, 
während die Auslagen, die sich aus den Unruhen in Palä 
stina ergaben, einen Betrag von 1,8 Millionen Pfund über 
stiegen. 
Der Daily Expreß, der über diese zusätzlichen Bürden 
für den Steuerzahler sehr ungehalten ist, fragt in einem 
Leitartikel, wie lange Großbritannien seine Pfunde noch 
in den Sand der Wüste werfen wolle. 
Gestern sei es der Ira k gewesen, heute sei es Palä 
stina, morgen Transjordanien. Die englische 
Oeffentlichkeit müsse dieser Verschwendung bald ein Ende 
bereiten. England gebe sein Geld besser für seine Arbeits 
losen aus und nicht für jüdische Schriftgelehrte. 
Großhaudelskenuzahl für Januar. 
Berlin, 9. Februar. Die Kennzahl der Großhandels 
preise stellte sich für den Monatsdurchschnitt Januar 1939 
auf 106,5 (1913 100); sie hat sich gegenüber dem Vor 
monat (106,3) aus jahreszeitlichen Gründen leicht um 
0,2 v. H. erhöht. Die Kennzahlen der Hauptgruppen 
lauten: Agrarstoffe 107,8 (-j- 0,6 v. H.), Kolonialwaren 93,5 
( 1,6 v. H.), industrielle Rohstoffe und Halbwaren 94,3 
(unverändert) und industrielle Fertigwaren 125,5 ( 0,1 
v. H.). 
Verannoortlich: Kur: SchWartzwpff, Berun-Wllmersdorf. , 
Druck und Verlag: Deutscbes Nachr:ch:enaüro G. m. b. H., Berlin 