
Zweite Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 17. April 
Nr. 
578 
Der Führer besichtigt Truppenteile der Ostmark. 
St. Pölten, 17. April. Der Führer und Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht hat sich am Sonntagabend in die 
Ostmark begeben, um sich vom Ausbildungsstand des in dex 
Ostmark eingezogenen jüngsten Jahrgangs zu überzeugen. 
Der Führer traf, von München kommend, in den Mor 
genstunden des Montag in St. Pölten ein, wo er vom Ober 
befehlshaber des Heeres, Generaloberst vonßrauchits ch, 
und dem Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 5, General 
der Infanterie List, empfangen wurde. 
Nach Abschreiten einer Ehrenkompanie begab sich der 
Führer zum Kavallerie-Schützenregiment 10, wo er in den 
Vormittagsstunden dem Dienst beiwohnte. Der weitere Be 
such des Führers gilt Einheiten der Infanterie, Pioniere, 
Artillerie und Kavallerie in verschiedenen Standorten von 
der Heeresgruppe 5 unterstellten Teilen des XVII. Armee- 
Korps und der 4. Leichten Division. 
In Begleitung des Führers befinden sich die Reichsleiter 
Bormann und Reichspressechef Dr. Dietrich wie die 
Adjutanten des Führers, SA.-Obergruppenführer Brück 
ner, Sch aub , Oberstleutnant 
S ch m u n d t und Hauptmann Engel. 
Die Bevölkerung von St. Pölten bereitete dem Führer 
bei seinem Eintreffen begeisterte Kundgebungen. 
Frank und Henlein in Leitmeritz. 
Leitmeritz, 16. April. Im Elbschloßsaal wurde am Sonn 
tag der rechtspolitische Aufbau-Lehrgang für führende Nich 
ter und Staatsanwälte im Gau Sudeteuland durch den 
Gaurechtsamtsleiter Dr. David eröffnet. 
Nach den Begrüßungsworten Dr. Davids nahm Gau 
leiter Henlein das Wort. „Der unlösliche Zusammenhang, 
in dem Recht und Politik stehen," so stellte der Gauleiter 
fest, „ist uns in den hinter uns liegenden Kampfjahren zu 
tiefst bewußt geworden. Es geht im Großdeutschen Reich 
um die Neugestaltung «des Rechts nach der ewigen Idee der 
Gerechtigkeit als der Grundlage eines jeden Staatswesens 
und um die Freiheit und Gleichberechtigung der Deutschen 
unter den Völkern dieser Erde. 
„Wir haben das unsagbare Glück, in Adolf Hitler nicht 
nur einen Staatsführer von erhabener Größe zu besitzen, 
sondern auch einen Gesetzgeber der nationalsozialistischen 
Revolution, die aus der Rechtsidee kam und zu der wir uns 
in großer Begeisterung und heißem Kampfeswillen be 
kennen." 
Der Reichsrechtsführer, Reichsminister Dr. Frank, zeigte 
dann den sudetendeutschen Richtern und Staatsanwälten die 
Grundlagen des nationalsozialistischen Rechtskampfes auf 
und gab ihnen Richtlinien für ihr Wirken im Großdeutscheu 
Reich. 
Ausführlich befaßte sich Dr. Frank mit den Einwürfen 
der Musterdemokratien, die behaupteten, in Deutschland gäbe 
es keine Freiheit. 
„Die Freiheit des einzelnen besteht nach unserer Anschau 
ung nicht darin, daß der einzelne gegen die Gemeinschaft 
und gegen den gemeinen Nutzen auftreten darf, sondern 
darin, daß er sich mit seiner ganzen Kraft für die Volksge 
meinschaft einsetzt. Die Freiheit des einzelnen kann niemals 
mehr sein, als der Anteil, den jeder an der Freiheit der ge 
samten Nation besitzt. Was hilft es, wenn einer handeln 
und wirtschaften kann, wie er will, und darüber ein Volk 
zugrunde geht. 
„Was wir heute als die größte Revolution des deutschen 
Polkes erkennen, ist längst die größte Revolution der ari 
schen Rasse geworden. Wir sind ein Weltreich, weil wir die 
Weltrevolution des arischen Menschentums gegen die Zer 
störer der Kultur der arischen Völker gemacht haben." Der 
Reichsminister wandte sich dann den Aufgaben zu, die ein 
wirklich mit dem Volke verbundener Rechtswahrer heute zu 
erfüllen habe, und schloß mit den Worten: 
„Unser Reich hat seinen Frühling erlebt. Im Innersten 
klingt und schwingt in der Seele unseres Volkes das Glück 
mit, Zeitgenosse Adolf Hitlers sein zu dürfen. Diesen Ge 
danken wollen wir Zum 50. Geburtstag unseres größten 
Deutschen festhalten. Sudetendeutsche Rechtswahrer, seid 
deutsche nationalsozialistische Träger des Führerrechts des 
Großdeutschen Reiches!" 
Feierliche Einholung der Reichskriegsflagge in Prag. 
Prag, 16. April. Vor der Burg, hoch über den Dächern 
von Prag, wurde am Sonntag früh in Gegenwart des 
Oberbefehlshabers der Heeresgruppe 3, General der In 
fanterie Blaskowitz, des Chefs des Generalstabes, Ge 
neralmajor Felder, des Kommandanten von Prag, Ge 
neralmajor Freiherr von Gablenz, des Staatssekretärs 
Frank sowie des Ministerialdirektors Dr. von Burgs 
dorff die Reichskriegsflagge feierlich eingeholt. 
Vor dem zum letzten Mal angetretenen Wachbataillon 
sprach abschiednehmend der Oberbefehshaber; seine letzten 
Worte vor dem Verlassen Prags galten seinen Soldaten, 
denen der Schutz dieser Burg anvertraut war. Nie habe die 
Burg in einem sichereren Schutz geruht als unter ihren 
Waffen. Das jetzt scheidende Bataillon könne den seltenen 
Ruhm und die hohe Ehre für sich in Anspruch nehmen, 
Schützer in historischer Stunde auf historischem Boden ge 
wesen zu sein. 
Noch einmal präsentierte die Wache das Gewehr, und 
auf das Kommando: „Holt nieder Flagge!" ging unter 
klingendem Spiel die Reichskriegsflagge langsam am Mast 
nieder, worauf bei den Weisen der deutschen Nationalhym 
nen die R e i ch s d i e n st f I a g g e auf dem vorderen Flügel 
der Burg aufstieg. 
Die tschechische Presse würdigt General Blaskowitz. 
Prag, 17. April. Die Worte, mit denen sich der Ober 
befehlshaber der Heeresgruppe 3, General der Infanterie 
BlaskoWitz, von den Spitzen der Behörden verabschie 
dete, und die Anerkennung, die er der Bevölkerung des 
Protektorats aussprach, sowie die Wünsche für eine glück 
liche Zukunft der böhmischen Länder werden von der 
tschechischen Montagspresse stark beachtet. 
A.-Z. schreibt, diese Aeußerungen bedeuteten sehr viel: 
„Viele von uns konnten auf Grund ihrer Ansichten und ge 
fühlsmäßigen Vorurteile schwer begreifen, wieso es möglich 
sei, daß die Soldaten aus dem Reich nicht als Feinde kämen, 
daß sie die Aufgabe, mit der sie betraut wurden, voller Rück 
sicht erfüllten und sogar am Grabe des Unbekannten Solda 
ten einen Kranz niederlegten. Sie haben es aber auch nicht 
zugelassen, daß die Gefühle des tschechischen Volkes durch 
Uebergriffe verletzt werden. 
„Dies alles bedeutet einen positiven Beitrag für die 
normale Weiterentwicklung der Verhältnisse im Protektorat, 
Das, was die Kundgebungen der reichsdeutschen Faktoren 
aussprechen, find gute Zeichen, denn sie sind voller Ver 
ständnis für die Lage unseres Volkes und seine Bedürfnisse. 
Sie bilden eine gute Grundlage für das gegenseitige Ver 
trauen, in dem die künftigen Probleme gelöst werden 
sollen." 
Viktor Emanuel nimmt die albanische Königskrone an. 
Rom, 16. April. König Viktor Emanuel hat am 
Sonntagmittag die albanische Abordnung der Konstituieren 
den Nationalversammlung im Königlichen Schloß im Bei 
sein der Königin, des Kronprinzenpaares, der übrigen Mit 
glieder des königlichen Hauses und hoher Würdenträger des 
Hofes in feierlicher Audienz empfangen, um den kunstvoll 
auf Pergament ausgefertigten Beschluß der albanischen Na 
tionalversammlung entgegenzunehmen. 
Zu der Audienz waren sämtliche Regierungsmitglieder 
mit dem Regierungschef Mussolini an der Spitze er 
schienen. Zehn Mitglieder der albanischen Abordnung hatten 
Nationaltracht angelegt. 
Der albanische Ministerpräsident Velarci verlas in 
albanischer Sprache eine Ergebenheitsadresse, die von einem 
Mitglied der Abordnung in italienischer Sprache wiederholt 
wurde, worauf der König die Annahme der Krone von 
Albanien für sich und seine Nachfolger aussprach und in 
Uebereinstunmung mit dem Beschluß des Großen Rates des 
Faschismus dem „stolzen, wafsentüchtigen albanischen Volk 
Ordnung, Achtung jeden Glaubens, Fortschritt, soziale Ge 
rechtigkeit und mit der Verteidigung der gemeinsamen 
Grenzen den Frieden" versprach. 
Nach der Audienz begrüßte Viktor Emanuel 111. den 
albanischen Ministerpräsidenten und die führenden Mitglie 
der der Abordnung mit Handschlag und verweilte in kurzem 
Gespräch mit dem Duce. 
Die albanische Regierung war bei der An- und Abfahrt 
am Schloß und am Hotel Gegenstand lebhafter Sympathie 
kundgebungen. 
Albanien endgültig befriedet. 
Tirana, 16. April. Mit der am Sonnabend erfolgten 
Besetzung des Städtchens Bureli, des Stammsitzes des Ex 
königs Zogu im Matigebiet, kann die militärische Seite der 
italienischen Expedition in Albanien als endgültig abge 
schlossen gelten. 
Auch dieses Städtchen war beim Einzug des Oberbefehls 
habers des italienischen Expeditionskorps, General Guz 
zoni, über und über mit Flaggen geschmückt und begrüßte 
die italienischen Verbände mit spontanen Kundgebungen. 
Angesichts der nun vollkommen durchgeführten Befrie 
dung Albaniens haben bereits jene vereinzelten und unbe 
deutenden Flüchtlingsgruppen, die während der ersten Tage 
der italienischen Besetzung das Land verlassen hatten, an die 
Militärbehörden den Antrag gestellt, in ihre Heimat zurück 
kehren zu können. 
Weitere Unterredung zwischen Göring und Mussolini. 
Rom, 16. April. Am Sonntagabend fand im PalaZzo 
Venezia im Beisein des Außenministers Graf Ciano 
eine weitere anderthalbstiindige Unterredung zwischen Gene 
ralfeldmarschall Göring und dem Duce statt, mit der 
der offizielle Teil des römischen Aufenthaltes des General 
feldmarschalls abgeschlossen ist. 
Bei der An- und Abfahrt zum PalaZzo Venezia wurde 
der Generalfeldmarschall wieder von der römischen Bevölke 
rung aufs herzlichste begrüßt. Während der Unterredung 
sammelten sich immer größere Mafsem-auf der Piazza Vene 
zia. Mit ihren immer drängender werdenden Zurufen ver 
anlaßten sie den Duce, mit dem Generalfeldmarschall Zwei 
mal auf den Balkon herauszutreten und zusammen mit sei 
nem deutschen Ehrengast für die stürmischen Ovationen zu 
danken. 
Göring empfing die Ortsgruppenleiter der AO. 
Rom, 16. April. Generalfeldmarschall Göring emp 
fing am Sonntag im Wehrmachtklub vor dem vom Grafen 
Ciano zu seinen Ehren veranstalteten Empfang die Orts 
gruppenleiter der Auslandsorganisation der NSDAP, in 
Italien. 
Bei der Vorstellung durch Landesgruppenfeiter Gesandt 
schaftsrat Ettel begrüßte der Generalfeldmarschall die 
Ortsgruppenleiter mit Handschlag und wandte sich dann 
mit einer kurzen Ansprache an sie. Er wies auf die Wich 
tigkeit ihrer Arbeit hin und betonte, daß sie in der kame 
radschaftlichen Zusammenarbeit mit der Faschistischen Par 
tei und ihren Organisationen eine besonders schöne und not 
wendige Aufgabe zur Vertiefung der gegenseitigen Ver 
ständigung zwischen den beiden Völkern und den beiden 
Bewegungen zu erfüllen hätten. 
Der Besuch der ungarischen Staatsmänner in Rom. 
Budapest, 16. April. Anläßlich der Italien-Reise der 
beiden ungarischen Staatsmänner gab Graf Teleki dem Bu 
dapester Vertreter der Agenzia Stefans eine Erklärung ab, 
in der es heißt, die Rom-Reise sei mehr als ein Höflichkeits 
besuch, sie sei der Ausdruck der traditionellen ungarisch-ita 
lienischen Freundschaft. 
Von dem Gefühl des aufrichtigen Dankes gegenüber den 
Achsenmächten erfüllt, blicke er mit großer Freude und 
großem Interesse den Besprechungen entgegen. Er sei fest 
davon überzeugt, daß die Begegnung in Rom e'mer, wenn 
möglich, noch engeren Zusammenarbeit zwischen den beiden 
Nationen diene und so einen neuen wertvollen Beitrag zur 
friedlichen Entwicklung im Donaubecken liefern werde. 
„Die englische Öffentlichkeit höchst beunruhigt." 
Belgrad, 16. April. Die jugoslawische Presse berichtet. 
weiter über die Schwierigkeiten Englands und Frankreichs 
bei der Verfolgung ihrer Einkreisungspolitik. Wreme 
meldet aus Paris, daß Polen und Rumänien immer noch 
keine Lust zu spüren schienen, mit der Sowjetunion zu 
sammenzuarbeiten, da sie die damit verbundene kom 
munistische Gefahr fürchteten. 
Der Londoner Vertreter der Politika bemerkt, daß dieser 
polnisch-rumänische Widerstand gegen eine Verkuppelung 
mit Moskau der britischen Regierung unangenehm sei. 
Auch die Verständigung zwischen London und Moskau selbst 
sei nicht leicht, weil Sowjetrußland für England die Haupt 
last übernehmen müßte. Im übrigen hätten diese ganzen 
Maßnahmen nicht zuletzt in England selbst die höchste Ver 
wunderung und Beunruhigung hervorgerufen. 
Der britische Botschafter erneut bei Finkelstein. 
London, 16. April. Wie Reuter aus Moskau berichtet, 
hatte der britische Botschafter am Sonntag eine weitere 
Besprechung mit dem Außenminister Litwinow-Finkelstein. 
Die Rückgliederung von Ulster gefordert. 
Dublin, 17. April. Premierminister de Valera hielt am 
Sonntag in Ennis (Grafschaft Cläre) eine Rede, in der er 
sich mit der Verteidigungslage Irlands befaßte und sofor 
tige Vorbereitungen zur Verteidigung forderte, damit „die 
jenigen, die vielleicht wünschen, sich in unsere Angelegen 
heiten einzumischen, wissen, daß sie es nicht ungestraft tun 
können". Der Wunsch des irischen Volkes sei auf den Frie 
den gerichtet und das Ziel der Regierungspolitik sei,- im 
Falle eines Krieges neutral Zu bleiben. 
Das irische Volk wisse, daß das nächste Ziel der iri 
schen Regierung sei, die Regierungsgewalt des Staates auf 
das ganze nationale Gebiet auszudehnen. Irland wünsche 
die Rückgabe der Ulstergrafschaften in Nord 
irland. Von einem vereinigten Irland habe Großbritan 
nien nichts zu fürchten. Dagegen könne man von einem 
Irland, das unfrei oder geteilt sei, keine solche Stellung 
nahme erwarten. 
Französische Kriegsschiffe in Gibraltar. 
Paris, 16. April. Die französischen Kreuzer „Lorraine" 
und „Bretagne" sowie die beiden Zerstörer „Fantasque" 
und „Terrible" sind am Sonntag in Gibraltar eingetroffen. 
Ausländer müssen französische Rekruten werden. 
Paris, 16. April. Das amtliche Gesetzblatt veröffent 
lichte am Sonntag die angekündigten Au s länderver 
ordnungen, die sich auf den Militär d i e n st und 
auf das Vereinsrecht für in Frankreich lebende Aus 
länder beziehen. 
Danach kann sich jeder Ausländer im Alter zwischen 18 und 
40 Jahren im Rahmen der allgemein üblichen Bedingungen 
schon zu Friedenszeiten in einem französischen Armeekorps 
„verdingen". Alle Staatenlosen und Asylberechtigten 
zwischen 20 und 48 Jahren sind den französischen Rekru 
tierungsgesetzen unterworfen. Im Dienstver 
weigerungsfalle werden gegen diese Ausländer Sanktions 
maßnahmen ergriffen. 
Allen anderen Ausländern kann der Aufenthalt in be 
stimmten Gebieten verboten oder auf einen bestimmten Ort 
beschränkt werden. Alle diese Bestimmungen, die auch für 
Algerien und die Kolonien gelten, sind nur auf Ausländer 
anwendbar, die länger als zwei Monate in Frankreich leben. 
Kein Ausländerverein darf in Frankreich gegrün 
det werden oder weiterbestehen ohne ausdrückliche 
Erlaubnis durch den Innenminister. Bestehende Ver 
eine haben während der Dauer eines Monats um die Er 
laubnis nachzusuchen. Diejenigen Personen, die trotz Verbots 
oder ohne Erlaubnis einen Ausländerverein weiter leiten, 
setzen sich Freiheitsstrafen von einem bis zu fünf Jahren 
und Geldstrafen von 16 bis zu 3000 Franken aus. Für 
Vereinsmitglieder betragen die gleichen Strafen bis 3 
Jahre Gefängnis und 16 bis 15 000 Franken Geldstrafe. 
Der jüdische Blutterror in Palästina wächst. 
Jerusalem, 16. April. Im Zuge der Ersparnismaßnah 
men bei der Verwaltung wurden nach einer Meldung des 
arabischen Blattes Falastin 56 arabische Angestellte aus dem 
Departement für öffentliche Arbeiten entlassen. Bisher 
wurde, ein bemerkenswerter Beweis mehr für Englands 
paritätisches Verfahren, noch nicht bekannt, daß auch jüdische 
Angestellte diesen Sparmaßnahmen Zum Opfer gefallen 
seien. 
Wie das Blatt weiter mitteilt, wurden Zwei Araber vom 
britischen Militärtribunal zu je 10 Jahren Gefängnis ver 
urteilt. Gleichzeitig wurden der Bürgermeister von Lydda 
und seine beiden Söhne, die bei einer der letzten Durch 
suchungsaktionen mit einer Reihe anderer Araber fortge 
schleppt worden waren, zu je 3 Monaten Konzentrations 
lager verurteilt. 
Während im ganzen Lande die Verschleppungen von 
Arabern durch das britische Militär anhalten, treten die 
Juden, offensichtlich durch die einseitige Stellungnahme 
Englands ermutigt, immer provozierender auf. Ständig 
mehrt sich die Zahl der jüdischen Heckenschützen zum Opfer 
gefallenen arabischen Freiheitskämpfer. Das jüngste Opfer 
des jüdischen Blutterrors wurde ein arabischer Stadtrat von 
Gaza. 
Unter diesen Umständen ist es nur natürlich, wenn sich 
die arabische Zivilbevölkerung der jüdischen Parasiten zu 
erwehren versucht. So kam es in Haifa in den letzten 
Tagen mehrfach zu arabischen Protestkundgebungen, in deren 
Verlauf 3 Juden MM Wd mehrere verletzt wurden. 
VerantwlMWch: Kurt Schwartzköpff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und G. m. b. H., Berlin, 