
Mittags -Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Dienstag, 28. Februar 193 S 
Nr. ZM 
lttöffnlmg der Ausstellung Mjgpsnislhe Kunst . 
Berlin, 28. Februar. Zu einem großen Ereignis in den 
deutsch-japanischen Kulturbeziehungen gestaltete sich durch die 
Anwesenheit dies Führers die Eröffnungsfeier der Aus 
stellung „A ltj ap an ische K u n st", die unter der Schirm 
herrschaft des Ministerpräsidenten Generalfeldmarschall 
Göring mit Unterstützung der Kaiserlich Japanischen Re 
gierung von der Gesellschaft für Ostasiatische Kunst und den 
Staatlichen Museen in den Räumen des Deutschen Museums 
veranstaltet wird. 
Wenige Minuten vor 12 Uhr fuhr der Führer vor 
dem mit den Fahnen des Dritten Meiches und Japans ge 
schmückten Ehrenhof des Pergamon-Museums vor. Er 
wurde hier von Generalfeldmarschall Göring, dem 
Reichsminister Ruft und dem Generaldirektor der Staat 
lichen Museen, Prof. Dr. Kümmel, sowie den übrigen 
Mitgliedern des Ehrenausschusses, begrüßt. 
In Begleitung des Führers waren erschienen Staats 
minister und Chef der Präsidialkanzlei Dr. Meiß n e r, 
Reichspressechef Dr. Dietrich, Obergruppenführer 
Brückner und Gruppenführer S chaub . . 
An der Eröffnungsfeier nahm der Kaiserlich Japanische 
Botschafter, Generalleutnant Oshima, mit sämtlichen 
Gerremder Japanischen Botschaft teil. Der Führer ließ sich 
ferner den Leiter der Sonderdelegation der Kaiserlich Japa 
nischen Regierung, Marquis Inouye, vorstellen. 
Unter den Ehrengästen befanden sich ferner Reichsmini 
ster Dr. Frick, Reichsführer Himmler, Reichsleiter 
Alfred Rosenberg, Staatsminister Prof. Dr. Po p: tz 
und sonstige Vertreter von Partei und Staat. Zahlreich war 
das Diplomatische Korps vertreten, an dessen Spitze die Ver 
treter Frankreichs, Spaniens, Polens und der Türkei. 
Von den Mitgliedern des Arbeitsausschusses seien u. a. 
noch genannt die Herren Kameda, Prof. Araki, Prof. 
Fukui, Prof. Kojima, Oberregierungsrat Maruo 
und Dr. Namada. 
Generaldirektor 
Prof. Dr. Kümmel 
verlas die Begrüßungsansprache des durch plötzliche Erkran 
kung am Erscheinen verhinderten Vorsitzenden der Gesell 
schaft für Ostasiatische Klunst, Botschafter von Dirk s e n. 
Er führte u. a. aus: 
„Als Vorsitzender der Gesellschaft für Ostasiatische Kunst 
habe ich die Ehre, Ihnen, mein Führer, unsere Dankbarkeit 
dafür zum Ausdruck zu bringen, daß Sie es möglich gemacht 
haben, der heutigen Eröffnungsfeier der Ausstellung Alt 
japanischer Kunst beizuwohnen. 
„Sie haben damit der Ausstellung den hervorragenden 
Platz im Rahmen der deutsch-japanischen Kulturbeziehun 
gen und des künstlerischen Erlebens von Berlin zugewiesen, 
auf den sie Wohl Anspruch erheben darf. Als Sie vor drei 
Jahren dem japanischen Kaiserhaus aus den Beständen der 
Museen ein altes japanisches Bild das Bildnis des Kai 
sers Saga zum Geschenk machten, haben Sie sich dadurch 
den Weg zum Herzen des japanischen Volkes geöffnet und 
damit die psychologischen Voraussetzungen für die heutige 
Ausstellung geschaffen. 
„Die politischen Voraussetzungen schuf der Abschluß des 
deutsch-japanischen Vertrages vom November 1936, und die 
kulturellen der Abschluß des Kultur-Abkommens vom Herbst 
vergangenen Jahres. Aus'diesen drei Pfeilern ruht auch 
diese Ausstellung. 
„Eine große Dankesschuld haben wir insbesondere auch 
abzustatten gegenüber dem gesamten japanischen Volk. Dank 
schulden wir dem japanischen Kaiserhaus, das einige der 
schönsten Kunstwerke der Ausstellung zur Verfügung gestellt 
hat; dankbar sind wir der japanischen Regierung, die. sich 
mit vollster Energie für das Zustandekommen der Ausstel 
lung eingesetzt und alle entgegenstehenden Hindernisse aus 
dem Wege geräumt hat; Dank schulden wir schließlich jedem 
einzelnen Sammler, der sich von seinem kostbaren Besitz auf 
so lange Zeit getrennt hat. 
„Ich bitte den Kaiserlich-Japanischen Botschafter, Ex- 
Zellenz Oshima, den Kaiserlich Japanischen, Kulturbotschafter, 
Marquis Jnouye, den die japanische Regierung in beson 
derer Mission für die Ausstellung nach Deutschland entsandt 
hat, der Dolmetsch unseres Dankes in Japan sein zu wollen. 
„Zu größtem Dank ist die Gesellschaft für Ostasiatische 
Kunst allen denjenigen führenden deutschen Persönlichkeiten 
verpflichtet, die durch persönliches Interesse und durch die 
ihnen unterstellten Behörden das Zustandekommen der Aus 
stellung gefördert und überhaupt erst ermöglicht haben. 
„Insbesondere richtet sich dieser Dank an den General 
seldmarschall und Preußischen Ministerpräsidenten Gö - 
ring, den Reichsminister des Auswärtigen Herrn von 
Ribbentrop, den Reichsminister für Wissenschaft, Er 
ziehung und Volksbildung, Herrn Dr. Ruft, sowie an alle 
Mitglieder des Ehrenausschusses und Arbeits-Ausschusses, 
die hier und in Japan gebildet worden sind. 
„Daß alle diese Mühen und Vorarbeiten nicht nutzlos 
verschwendet worden sind, wird, glaube ich, ein Gang durch 
die Ausstellung zeigen. Noch niemals sind Kunstwerke von 
so großer Zahl und Bedeutung im Ausland gezeigt worden. 
Dem Japaner sind die großen Klunstwerke seines Landes zu 
sehr an Herz gewachsen, als daß er sich leicht von ihnen 
trennte. Nur wenn er der seelischen Voraussetzungen der 
Freundschaft und des Verständnisses für seine Kunst sicher 
ist, wird er diese Werke ins Ausland schicken. 
„Zu dieser Ausstellung hat das gesamte japanische Volk 
beigetragen: Das Kaiserhaus hat seine Schatzkammern ge 
öffnet; die Tempel haben ein Jahrtausend alte und der reli 
giösen Verehrung dienende Kunstwerke hergegeben und über 
l die Weltmeere nach Deutschland gesandt, der einzelne Samm 
ler hat sich von seinen eifersüchtig gehüteten Schätzen ge 
trennt. 
„Wir aber haben diese Schätze als Treuhänder empfan 
gen; Treuhänder nicht nur im juristischen, sondern auch im 
geistigen Sinn. Es soll unser ernstes Bestreben sein, in die 
Seele und den Geist dieser Kunstwerke einzudringen. Ein 
inneres Verhältnis zu ihnen herzustellen, wird uns nicht 
schwer werden, denn es ist nicht wahr, daß ostasiatische und 
europäische, daß japanische und deutsche Kunst keine Berüh 
rungspunkte miteinander hätten. Als vor zwei Jahren in 
Tokio eine deutsche Ausstellung von Handzeichnungen alter 
deutscher Meister von Dürer bis Menzel veranstaltet 
wurde, haben diese Kunstwerke ohne Zögern und Zurück 
haltung das Verständins der japanischen Öeffentlichkeit ge 
funden. 
„Ebenso werden die in dieser Ausstellung vereinigten 
Kunstwerke unmittelbar zu Ihnen sprechen, zumal da sie in 
ihrer Mehrzahl aus zwei Kunstgebieten stammen, die unse 
rem Empfinden besonders nahestehen: der Skulptur und 
der dekorativen Malerei. Und so glaube -ich, daß drese Aus 
stellung ihren Zweck erfüllen wird; eine neue Brücke des 
Verständnisses zwischen den beiden befreundeten Völkern, 
dem deutschen und dem japanischen, zu schlagen." 
Der Kaiserlich Japanische 
Botschafter Oshima 
erklärte: 
„Es bereitet mir eine ganz große und lebhafte Freude, 
daß die Feier der Eröffnung dieser Ausstellung durch die 
persönliche Anwesenheit des Herrn Deutschen Reichskanzlers 
eine ungewöhnlich hohe Auszeichnung erfahren hat. Herr 
Deutscher Reichskanzler! Nehmen Sie ,zu meinem erge 
bensten Dank die Versicherung, daß Ihre Geneigtheit, dieser 
Eröffnungsfeier beizuwohnen, in Japan als ein ganz be 
sonders wertvolles Zeichen Ihrer gütigen Sympathie für 
Japan aufgefaßt und verstanden werden wird. 
„Ich gedenke nun der hochgesinnten Männer, welche die 
Idee dieser Ausstellung gefaßt haben und eifrig bemüht 
waren, an der glücklichen Vollendung des einmal gefaßten 
Planes zu arbeiten. Ich danke ihnen allen, die daran betei 
ligt waren, das Werk bis zu dieser festlichen Stunde fort 
zuführen und so Zu vollenden. 
„Die Kunst hat im Dritten Reich ein wunderbares Auf 
blühen erfahren: das gilt in gleicher Weise von der Archi 
tektur, von der Malerei und von den übrigen Künsten. Wir 
Japaner haben diese beispiellose Entwicklung voller Bewun 
derung verfolgt, denn wir sind überzeugt, daß ein Kunst 
werk, welches den wahren Volkscharakter wiedergibt, für die 
Ewigkeit geschaffen ist. 
„Ein anderes Volk auf dem Wege über die Kunst ken 
nenzulernen, ist Wohl der sicherste Weg zum Verständins der 
fremden Psyche, denn die Kunst ist der intimste Ausdruck 
des Volkscharakters und spiegelt die fremde Weltanschauung 
am klarsten. Daher können Völker, welche von paralleler 
Weltanschauung beseelt sind, durch die Kunst am ehesten zu 
sammengeführt werden. 
„Was nun die alte japanische Kunst betrifft, deren 
Schätze uns hier gezeigt werden, so kann ' man sie nicht 
treffender charakterisieren, als daß man in ihr Kristallisa 
tionspunkte uralter japanischer Tradition und des ebenso 
uralten wie ewigen japanischen Geistes sieht. Alte Tradi 
tion, alter Japangeist: das war es, was die Künstler bei 
ihrem Schaffen beseelt, und zwar in dem Maße, daß sie 
ihr Sinnen und Trachten, ihre Weltanschauung, in die von 
ihnen geschaffenen Kunstwerke hineingelegt haben. 
„Die Tatsache, daß diese alte Kunst immer noch von dem 
modernen Japan gewürdigt wird, daß sie immer noch zu 
uns Japanern spricht, uns etwas zu sagen Hab, ist ein ekla 
tanter Beweis dafür, daß die Seele Ältjapans aus diesen 
Werken zu uns redet, daß wir in engster Verbindung mit 
unserer alten Tradition leben. Diese Tradition, die uns 
leitet und in Ewigkeit leiten soll, wird gewiß in den Herzen 
des deutschen Volkes, das gleichfalls seine arteigene alte 
Tradition hochhält, verwandte Saiten anschlagen. 
„Wir freuen uns daher außerordentlich, daß wir unseren 
deutschen Freunden diese Kunstwerke, in denen unser altes 
und doch auch ewiges Wesen gewissermaßen verkörpert und 
fichtbar in die Erscheinung tritt, nunmehr zeigen können. 
So werden die engen kulturellen Beziehungen zwischen Ja 
pan und Deutschland, die ja schon weit in die Vergangenheit 
Zurückreichen, durch diese Ausstellung eine wesentliche Ver 
tiefung erfahren." 
Dann nahm der Leiter der japanischen Kulturmission, 
Marquis Jnouhe 
das Wort. Er führte aus: 
„Im Namen der Japanischen Kulturmission, deren Lei 
tung mir meine Regierung übertragen hat, und im Namen 
des japanischen Volkes darf ich zunächst Ihnen, Herr Reichs 
kanzler und Führer des deutschen Volkes, den herzlichsten 
Dank dafür aussprechen, daß Sie selbst durch Ihre An 
wesenheit diese Ausstellung von Werken unserer eigensten 
japanischen Welt die Weihe geben. 
„Mit besonderer Freude ersehen wir daraus, welchen 
Wert Sie auf die Festigung der Beziehungen Zwischen den 
beiden Völkern legen, deren Grundlage nur das gegensei 
tige Verständnis sein kann. 
„Und nichts erscheint mir geeigneter, dieses Verständnis 
zu vertiefen, a'ls die Kenntnis der großen kulturellen 
Leistungen, die ja allein Dauer haben und allein das eigent 
liche Wesen der Völker offenbaren. 
„Sie werden umso größer sein, je entschiedener sie sich 
auf die natürlichen völkischen und rassischen Kräfte grün 
den, und sie werden nur dann auch über die Grenzen ihres 
eigenen Kulturraums hinauswirken, wenn sie ganz aus den 
Gegebenheiten dieses Raumes erwachsen sind. 
„Nur d i e kulturelle Leistung kann internationale Gel 
tung erlangen, die die höchste nationale Geltung besitzt. 
„Die großen Kulturschöpfungen des deutschen Volkes sind 
uns Japanern nicht nur bekannt, sondern auch vertraut. 
Sie haben aber umso stärker auf uns gewirkt, je stärker sie 
seine nationale Sonderart offenbarten. 
„So glaube ich auch, daß gerade die bildende Kunst 
meines japanischen Volkes, in der sich sein eigenes inneres 
Leben am klarsten ausspricht, dem deutschen Volke das beste 
Bild von dem wahren Wesen Japans geben kann. 
„Die Werke der bildenden Kunst haben ja die eine 
große, unmittelbare Wirkung Sie bedürfen Wohl der Er 
läuterung, denn sie sind aus ganz bestimmten Vorstellungen 
erwachsen, die nicht überall gegeben sind, aber sie bedürfen 
nicht der Uebersetzung, wie die Werke des Schrifttums. 
„Sie sind sichtbar, wenn ihre geistigen Wurzeln auch 
nicht ohne weiteres erkennbar sind. Dafür fehlt ihnen frei 
lich die leichte Beweglichkeit des Schrifttums, sie sind fester 
an ihre Stelle gebunden und daher schwerer zugänglich 
denn die Vervielfältigung bleibt als Notbehelf uns das Beste 
immer schuldig. 
„Umso mehr freut es mich, daß es dank dem Zusammen 
wirken aller beteiligten deutschen und japanischen Stellen 
gelungen ist, die großen Schwierigkeiten zu überwinden, die 
einer überseeischen Ausstellung so wertvoller Kunstschätze 
entgegenstanden, wie hier geboten werden. 
„Besonders herzlich danke ich dem Herrn Reichsaußen 
minister von Ribbentrop für die werktätige Förderung der 
Ausstellung und dem Herrn Reichserziehungsminister Ruft, 
dem Herrn dieses Hauses, der die sonst von den Meister 
werken deutscher Malerei eingenommenen Räume den Gästen 
aus dem Fernen Osten zur Verfügung stellte. 
„Herrn Botschafter von Dirksen, dessen feinfühliges Ver 
ständnis für japanische Wesensart ihm alle Japaner Zu 
Freunden gemacht hat, ist die Anregung zu der Ausstellung 
Zu verdanken, und er hat die ersten schwierigen Verhand 
lungen mit den japanischen Stellen erfolgreich durchgeführt, 
später sekundiert von dem Generaldirektor dieser Museen, 
Herrn Prof. Kümmel, dem ja die Kunst meiner Heimat 
ganz vertraut ist. 
„Ihnen, wie allen anderen Mitarbeitern an dem schwie 
rigen Werke, darf ich an dieser Stelle den herzlichsten Dank 
im Namen meiner Landsleute aussprechen. 
„Zum ersten Male seit fast 30 Jahren wird Europa 
wieder die Gelegenheit geboten, wertvolle japanische Kunst 
werke japanischen Besitzes, darunter Leihgaben Seiner 
Majestät des Kaisers, und in der Mehrzahl Werke, die unter - 
Denkmalschutz stehen, kennen und, wie ich hoffe, als Aeuße 
rungen japanischen Wesens lieben Zu lernen. Es ist kein 
Zufall, daß diese Ausstellung in der Hauptstadt des von 
Ihnen, Herr Reichskanzler, geschaffenen Großdeutschen 
Reiches, stattfindet. Deutschland, das jetzt alle in geschlosse 
nen Siedlungsgebieten wohnenden Deutschen in einem mäch 
tigen Reiche Zusammenfaßt, ist in einem noch ganz anderen 
Sinne als früher das Herz Europas geworden, von dem 
kraftvolle Blutströme in alle Teile des Kontinents gehen. 
„Die Ausstellung gehörte also hierher, selbst wenn sie 
nicht das äußere Zeichen der inneren Verbundenheit wäre, 
die beide Völker, in friedlichem Ringen um verwandte Ideale 
und in bitterem Kampfe gegen den gemeinsamen Feind 
menschlicher Gesittung, eint. Daß sie das Verständnis des 
Deutschen Volkes für das japanische weiter vertiefen, daß 
sie dazu beitragen möge, dieses Band noch weiter zu festi 
gen, das ist mein Herzenswunsch, mit dem ich der Aus 
stellung vollen Erfolg wünsche." 
Am Schluß der Eröffnungsfeier sprach 
Reichsminister Ruft. 
„Seit Jahrzehnten", so sagte er, „hat in Europa keine 
repräsentative Ausstellung altjapanischer Kunst stattgefun 
den; weder die letzte dieser Ausstellungen in London 1010 
noch die vorletzte in Paris 1900 kann sich an Wert und Be 
deutung mit der heute zu eröffnenden messen. Dies gilt' 
einerseits in Bezug auf die Kunstschätze, die Japan zur Ver 
fügung gestellt hat, die kostbarsten Nationalbesitz vorstellen 
und unter denen sich sogar Stücke aus dem Besitz Seiner' 
Majestät des Kaisers von Japan befinden. 
„Andererseits aber hat keine japanische Kunstausstellung 
im Ausland auf eine so herzliche Aufnahmebereitschaft rech 
nen können wie diese hier. Fühlen doch das deutsche und das 
japanische Volk sich auf Grund einer verwandten Lebens 
auffassung und auf dem Boden eines gleichen Willens hero 
ischer Lebensgestaltung zu gemeinsamen Aufgaben verbun 
den. 
„Wir haben den Schätzen japanischer Kunst in den Sälen, 
die sonst unsere alten deutschen Meister schmücken, eine wür 
dige Stätte bereutet und hoffen, diese Räume so gestaltet 
zu haben, daß die Kunstwerke in ihrer eigenen Art zur 
Wirkung gelangen. 
„Aufgabe aller derer, die diese Räume betreten, wird es 
sein, mit dem ernsten Streben, das jeder wertvollen Kunst 
entgegengebracht werden muß, Sinn und Wesen dieser Kunst 
zu erfassen, die besonders in den ausgestellten Werken der 
Malerei unserem Empfinden gleicher Kunstepochen durchaus 
innerlich verwandt ist. So erhoffen wir von ser Ausstellung 
eine Bereicherung und Vertiefung der Beziehungen zwischen 
unseren beiden Völkern auf dem Gebiete des wahrsten Bus 
drucks völkischen Wesens, der Kunst. 
„In diesem Sinne erkläre ich die Ausstellung für er 
öffnet." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 