
Zweite Mittags - Ausgäbe. 
Deutsches Nachrichtenbüros 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
4 Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 29. November 
Nr. 
1620 
Fran?ois-Poncet für deutsch-französische Verständigung. 
Hamburg, 28. November. Die Jahresveranstaltung der 
Deutsch-Französischen Gesellschaft in den Hansestädten, die 
am Sonnabend in Hamburg vor sich ging, stand im Zeichen 
der Bemühungen um eine deutsch-französische Verständi 
gung. 
Die Veranstaltung erhielt ihr besonderes Gepräge durch 
die Anwesenheit des französischen Botschafters Fran 
yois-Poncet. Auch Kriegsopferführer Pichot sowie 
Professor Fourneau vom Institut Pasteur und weitere 
namhafte französische Persönlichkeiten nahmen an der Jah 
resveranstaltung teil. 
Von deutscher Seite bemerkte man neben dem Präsiden 
ten der Gesellschaft, Regierenden Bürgermeister Krog 
mann, und dem Vizepräsidenten Schleier Oberbürger 
meister Dr. Drechsler-Lübeck und zahlreiche führende 
Männer der Partei, des Staates, der Wehrmacht, der Wirt 
schaft und Wissenschaft aus den Hansestädten. 
Am Abend vereinte ein Empfang im Uhlenhorster Fähr 
haus die Mitglieder der Gesellschaft mit ihren französischen 
und deutschen Gästen. Der Präsident der Deutsch-Französi 
schen Gesellschaft in den Hansestädten, Regierender Bürger 
meister Krogmann, sprach Worte herzlicher Begrüßung. Er 
betonte, daß das starke Ansteigen der Mitgliederzahl der 
Gesellschaft im letzten Jahr das wachsende Verständnis für 
ihre Aufgaben zeige. Die Fühlungnahmen, Reisen und 
gegenseitigen Besuche der letzten Zeit hätten dieses Verhält 
nis erneut gefördert. Es gelte, den deutschen und den fran 
zösischen Menschen zueinander zu führen, damit sie sich 
kennen und achten lernten. Dies sei die Ausgabe der 
Deutsch-Französischen Gesellschaft. 
Der französische Frontkämpferführer Pichot wies eben 
falls auf die unverkennbaren Fortschritte hin, die die beider 
seitige Verständigungsarbeit im letzten Jahre erzielt habe. 
Pichot schloß mit der Uebermittlnng des Grußes der fran 
zösischen Frontkämpfer an die Deutsch-Französische Gesell 
schaft. 
Botschafter beglückwünschte die Gesell 
schaft zu dem Werk, das sie in so kurzer Zeit vollbracht habe. 
Die Deutsch-Französische Gesellschaft bezeichnete er als eine 
Vereinigung friedlicher Gärtner, die den Boden vorberei 
teten, in dem die Politik tiefe und starke Wurzeln schlagen 
könne. Der deutsch-französische Austausch habe die Beson 
derheit, daß er sich auf der Grundlage einer vollkommenen 
Gleichwertigkeit abwickeln könne. Denn keine der beiden 
Parteien gebe dabei mehr, als sie erhalte. 
Von Natur aus ergänzten Deutsche und Franzosen ein 
ander. Ein Franzose könne nicht die Geschichte seines Vater 
landes verstehen, wenn er nicht in der Lage sei, wenigstens 
die Spuren des deutschen Einflusses im 19. Jahrhundert 
M erkennen, und umgekehrt könne ein Deutscher die Ent 
wicklung seines Landes nicht vollkommen begreifen, wenn 
er nicht mit dem 17. und 18. Jahrhundert in Frankreich ver 
traut sti. Aber es seien stärkere Ueberlegungen, die nicht 
so sehr das geistige Leben, als vielmehr die Sorgen der 
praktischen Gegenwart angingen, die uns drängten, die 
Verständigung zwischen beiden Völkern zu verwirklichen. Es 
ser klar, daß diese Verständigung eine der Bedingungen des 
Friedens sei. 
Der Botschafter betonte, daß 1937 gute Fortschritte zu 
verzeichnen seien. Außer vielen französischen Besuchen in 
Deutschland hätten fast 109 099 Deutsche die Weltaus 
stellung in Paris besucht. Die Deutsche Kulturwoche in 
Paris habe einen großen Erfolg gebracht. Führenden deut 
schen Persönlichkeiten sei nicht nur durch Regierung und 
Behörden, sondern vor allem auch durch die französische Be 
völkerung ein herzlicher und freundschaftlicher Empfang be 
reltet worden. Der Führer und Reichskanzler 
habe persönlich eine Gruppe junger Franzosen auf dem 
Obersalzberg empfangen, und der Präsident der 
Französischen Republik habe im Schloß Ram 
bouillet eine Gruppe junger Deutscher begrüßt. 
Der Redner wies weiter auf die Zusammenkünfte ehe 
maliger Frontkämpfer beider Länder in Freiburg und Be 
sannen und auf die Einweihung des Goethehauses in Paris 
hin. Alle diese Fortschritte dienten der Vorbereitung einer 
Lösung. Sie schafften um das deutsch-französische Verstän 
digungsproblem eine Atmosphäre, die diese Lösung erleich 
tere. 
„Wenn wir feststellen können, daß sich dies alles in die 
sem einen Jahr abwickelte, während vorher nichts der 
gleichen da war, so können wir daraus, in der Gewißheit, 
auf dem richtigen Wege zu sein, den notwendigen Optimis 
mus schöpfen, der uns erlaubt, weiter vorwärtszuschreiten/' 
Die erzielten Ergebnisse seien der gemeinsamen Aktion 
einer Reihe von weitsichtigen und mutigen Männern, vor 
»allem den ehemaligen Frontkämpfern, zu danken, zu deren 
hervorragendsten Vertretern sein alter Frontkamerad Henri 
Pichot gehöre. (Lebhafte Zustimmung.) Aber auch dem Ein 
fluß und dem Wirken der Deutsch-Französischen Gesellschaft 
sei viel zu verdanken. 
„Man möge", so schloß der Botschafter, „die Gesellschaft 
unaufhörlich weiter entwickeln. Sie handelt gemäß dem 
tiefinnigen Wunsch, gemäß der Sehnsucht der beiden großen 
Völker. Sie folgt dem Ruf der Vernunft und des Lebens 
instinkts. Sie dient nicht nur der Sache der beiden Völker, 
sie handelt im höheren Interesse der ganzen abendländischen 
Kultur." 
Langanhaltender Beifall der Versammlung folgte der 
Rede. 
Im weiteren Verlauf des Abends überreichte Professor 
Muehlens, der Leiter des hamburgischen Instituts für 
Schiffs- und Tropenkrankheiten, Professor Fourneau die 
Medaille des Instituts und würdigte die großen Verdienste 
des Ausgezeichneten. 
Professor Fournmu wies in seiner Dankansprache darauf 
hm, daß besonders die deutsche Wissenschaft es gewesen sei, 
Erschließung tropischer Gebiete durch die Schöpfung 
Mchtiger Krankheitsbekämpfungsmittel mit ermöglicht habe. 
. In freundschaftlichem und angeregtem 
Gedankenaustausch klang die Jahresveranstaltung aus. 
Fast eine halbe Million auf der Jagdausstellung. 
Berlin, 28. November. Am Sonntagabend hat die 
Internationale Jagdausstellung Berlin 1937 ihre Tore ge 
schlossen. Mit ihren rund 40 Sonderschauen, mit dem ge 
waltigen Material, das sie aus allen Ländern und Zonen 
des Erdballs nach Berlin gebracht hatte, errang sie einen 
Erfolg, der auch die kühnsten Erwartungen übertraf. In 
rund drei Wochen sind nicht weniger als 450 000 Besucher 
durch die Drehkreuze der Ausstellungshallen am Kaiser 
damm gegangen. Fast täglich konnte die Ausstellungs 
leitung den Besuch von Staatsmännern und hervorragen 
den Persönlichkeiten des Auslandes melden. 
Diese Tatsache wird dazu beitragen, auch jene wesent 
lichen Aufgaben einer internationalen Ausstellung zu er 
füllen, die der Stärkung der Völkerfreund 
schaft dienen. 
Die Mutter des Reichsministers Funk gestorben. 
Königsberg, 28. November. Die Mutter des Reichs 
ministers Walther Funk, Frau Sophie Funk, ist nach län 
gerer Krankheit im Hause ihres Sohnes, des Kreisschulungs 
leiters Funk, gestorben. Sie erreichte ein Alter von 
78 Jahren. 
Errichtung einer Peter Raabe-Stiftung. 
Frankfurt a. 0., 28. November. Die Anhänglichkeit, die 
Peter Raabe, der Präsident der Reichsmusikkammer, 
seiner Vaterstand Frankfurt bewahrt hat, war der Grund 
dafür, daß er dort seinen 65. Geburtstag beging. Er diri 
gierte auf Bitten der Stadt an seinem Ehrentage das große 
Städtische Thaterorchester. 
Die Huldigungen, die Raabe entgegenehmen konnte, er 
reichten ihren Höhepunkt, als Oberbürgermeister Albrecht 
die Errichtung einer Peter Raabe-Stiftung verkündete. 
Diese Stiftung wird alljährlich durch einen größeren Betrag 
aus Mitteln der Stadt aufgefüllt und ist dazu bestimmt, 
musikalisch begabten Söhnen der Stadt Fortbildungsmög 
lichkeiten zu schaffen. Die Verteilung dieser Mittel soll nach 
Vorschlägen des Jubilars erfolgen. 
Außerdem übergab der Oberbürgermeister Raabe eine 
Ehrenplakette der Stadt. 
Jüdische Advokaten überfallen polnische Rechtsanwälte! 
Warschan, 28. November. Auf der Generalversamm 
lung der Warschauer Rechtsanwaltskammer am Sonnabend 
kam es zu tollen Ausschreitungen der jüdischen 
und judenfreu n d l i chen Versammlungsteil 
nehmer gegen polnische Rechtsanwälte, die ein bezeich 
nendes Licht auf die Dreistigkeit des Judentums in Polen 
werfen. 
Als von polnischer Seite der Antrag gestellt wurde, in 
folge der ständig steigenden Verjudung des Rechtsanwalts 
standes in Polen den Juden bis auf weiteres den Zu 
tritt zu diesem Beruf zu sperren, fiel der Haupt 
sprecher der judenfreundlichen Gruppe und Hauptkandidat 
für die Wahlen zum Obersten Advokatenrat, Nagorski, 
über einen polnischen Anwalt her. Diesem Beispiel folgten 
die jüdischen Rechtsanwälte. Im Versammlungssaal ent 
spann sich im Nu eine wild eSch lägerei, in deren 
Verlauf die polnischen Rechtsanwälte, die sich in der Min 
derheit befanden, schließlich den Hauptschreier Nagorski zur 
Treppe hinunter beförderten. 
Bei den Wahlen, die dann nach längerer Unterbrechung 
stattfanden, wurde dieser Kandidat der Juden mit vier wei 
teren jüdisch-demokratischen Vertreten: in den Advokaten 
rat gewählt. Von den polnischen Kandidaten erhielt ange 
sichts der jüdischen Mehrheit keiner die genügende Stim 
menzahl. 
Im weiteren Verlauf der tumultuösen Sitzung verlas ein 
Pole eine von 200 polnischen Rechtsanwälten unterschrie 
bene Erklärung, in der der Ueberfall des Advokaten Na 
gorski auf einen polnischen Rechtsanwalt, der Ritter hoher 
militärischer Auszeichnungen und Reserveoffizier ist, in 
schärfsten Worten gebrandmarkt wird. Damit habe sich Na 
gorski aus der polnischen Volksgemeinschaft ausgeschlossen. 
Im Auftrag des Verbandes der polnischen Rechtsan 
wälte wurde schließlich eine Erklärung verlesen, in der er 
neut gefordert wird, daß die lahl der jüdischen Rechts 
anwälte dem Anteil der jüdischen Bevölkerung 
an der Gesamtbevölkerung im Staate entspreche. Im 
Kampf um dieses Ziel könne es nur Bundesgenossen oder 
Feinde geben. Da die Juden nicht anerkennen wollten, daß 
die Polen die Wirte dieses Landes sind, und da der Ver 
lauf der Generalversammlung erneut beweise, daß die 
Juden aus Polen ein ihnen gefügiges Land machen woll 
ten, fordern die polnischen Rechtsanwälte die gesamte Pol 
nische Nation auf, dafür Sorge zu tragen, daß folgende 
Parole verwirklicht wird: „Wir kündigen den 
Juden das Wohnrecht im polnischen Staat". 
An der Generalversammlung der Krakauer Rechtsan 
waltskammer, die am gleichen Tage stattfand, nahmen die 
polnischen Rechtsanwälte angesichts der erdrückenden jüdi 
schen Mehrheit überhaupt mcht teil. 
Die rechtssingestellte Presse fordert heute, daß auf dem 
Gefetzeswege in ganz Polen für die Juden der Jutritt zum 
Rechtsanwaltsstand gesperrt wird. 
„Eine verfehlte Mission". 
London, 27. November. Die Reise des Opposiitonsfüh 
rers Attlee, der sich auf Einladung der. Valencia-Bolsche 
wisten nach Sowjet-Spanien begibt, findet in der liberalen 
Provinzpresse starke Kritik. , 
Die Liverpool Daily Post nennt die Reese „erne ver 
fehlte Mission". Birmingham Post schreibt, der Emdrucr, 
daß der Besuch früher oder später einem neuen Feldzug 
als Grundlage diene, Valencia die Sympathie der Ma ss 
zu gewinnen, werde noch dadurch verstärkt, daß dre Reise 
gesellschaft in Paris Halt machen werde, um mit den fran 
zösischen Marxisten die Lage zu besprechen. 
Neue sowjetrussische Munitionstrausporte für Barcelona. 
Rom, 27. November. Die Agenzia Stefani ver 
breitet aus Brüssel folgende Meldung über sowjetrussische 
Munitionslieferungen an Sowjetspanien über Antwerpen: 
„Aus sicherer Quelle erfährt man, daß immer neue für 
Sowjetspanien bestimmte Dampfer mit Waffen- und Mu 
nitionsladungen von Sowjetrußland kommend in Antwer 
pen eintreffen. Einige dieser Dampfer wechseln während 
der Fahrt Namen, Flagge und Besatzung. Andere werden 
im Hafen von Antwerpen getarnt. Das ist z. B. jetzt wieder 
mit dem griechischen, von Leningrad eingetroffenen Dampfer 
geschehen, der jetzt den Namen „Sidney" trägt und dessen 
griechische Besatzung durch eine französische Besatzung ersetzt 
worden ist." 
Eine Mitteilung Francos an die internationale Schiffahrt. 
San Sebastian, 28. November. Laut Meldung aus 
Salamanca hat die nationale Marineleitung der inter 
nationalen Schiffahrt mitgeteilt, daß zur wirksamen Durch 
führung der Blockade der sowjetspanischen Küste (einschließ 
lich der Insel Menorca) der Handelsverkehr mit dortigen 
Häfen untersagt und die neutralen Zonen von Valencia 
rnd Barcelona aufgehoben werden. Vom Augenblick 
der Veröffentlichung dieser Bekanntmachung werden alle 
dort anlegenden Schiffe angegriffen werden. 
Sowjetspanien hebt das baskische Autonomie-Statut auf. 
San Sebastian, 27. November. Den spanischen Bol 
schewisten war es bekanntlich gelungen, durch ihre Autono 
mie-Versprechungen einen Teil der baskischen Bevölkerung 
gegen die spanische nationale Bewegung auszuheben. 
Daß es sich dabei lediglich um einen plumpen 
Schwindel gehandelt hat, geht aus einer Meldung aus 
Barcelona hervor, wonach der Bolschewisten-Ausschuß meh 
rere „Verordnungen" erlassen hat, durch die alle „Gesetze" 
und „Verordnungen", die seit Kriegsausbruch für die Pro 
vinzen Guipuzcoa, Vizcaya, Santander, Asturien und Leon 
erlassen worden sind, für null und nichtig erklärt werden. 
Eine dieser „Verordnungen" bezieht sich auf das baskische 
Autonomie-Statut. 
Was Barcelona vom neuen französischen Botschafter erwartet. 
San Sebastian, 28. November. Bezeichnend für die Art 
und Weise, wie Sowjetspanien das Frankreich der Volks 
front sieht und was es von ihm als selbstverständlich vor 
aussetzt, ist ein Aufsatz des in Barcelona erscheinenden Or 
gans der UGT, „Las Noticias". In dem Aufsatz wird der 
neue französische Botschafter in Barcelona, Labonne, in 
überschwänglicher Weise als „Kamerad" und „mit geballter 
Faust" begrüßt. Die Zeitung macht dem Botschafter dann 
klar, was er zu tun habe. Sie erwartet von ihm „ein Ein 
treten zu Gunsten des wirklichen Spaniens" und erklärt 
kategorisch: „Labonne wird feststellen, was wir noch 
brauchen, um Frankreich vor dem Faschismus zu retten." 
Er werde dafür sorgen, daß das bolschewistische Spanien 
„an allen notwendigen Dingen keinen Mangel leidet" (!). 
Mißglücktes Attentat auf Nahas Pascha. 
Kairo, 28. November. Auf Ministerpräsident Nahas 
Pascha wurde am Sonntag ein Revolverattentat verübt. 
Auf seinen Wagen wurden vier Revolverschüsse abgegeben. 
Eine Kugel durchschlug die Scheibe, ohne jedoch Nahas 
Pascha zu verletzen. Der Täter konnte sofort verhaftet 
werden. 
Nach Bekanntwerden des Attentatsversuches kam es zu 
großen Demonstrationen. Eine große Volksmenge, die die 
Opposition für das Attentat verantwortlich machte, belagerte 
die Häuser der Oppositionsführer und der Oppositionspresse, 
sowie das Gebäude der Tageszeitung „Elahram", deren 
Haltung während der letzten innerpolitischen Spannungen 
zweifelhaft war. Im Verlaufe dieser Kundgebungen kam 
es zu Ausschreitungen, wobei Fensterscheiben zertrümmert 
wurden. Der Attentäter hatte bei seiner Verhaftung noch 
zwei geladene Pistolen in der Tasche. Er soll, wie es heißt, 
ein untergeordneter Regierungsbeamter fein. 
Nahas Pascha zeigte während des Attentatsversuchs 
größte Kaltblütigkeit. Er begab sich sofort nach dem Ueber 
fall zu einer Kundgebung der Wafdisten. Als er sich dort 
für sein spätes Erscheinen infolge des Attentatsversuchs ent 
schuldigte, kam es zu stürmischen Sympathiekundgebungen, 
worauf die Versammlung abgebrochen wurde. Der Polizei 
gelang es, bisher größere Ausschreitungen der erregten 
Volksmenge zu verhüten, jedoch bildeten sich fortgesetzt neue 
Demonstrationszüge. 
Englandfeindliche Kundgebungen im Irak. 
Bagdad, 28. November. Wegen der Hinrichtung des 
Scheichs Saadi in Palästina fanden in Bagdad und ande 
ren Orten des Irak große englandfeindliche Kundgebungen 
statt. In Bagdad wurde ein Engländer mißhandelt, worauf 
die Polizei einschritt, um weitere Ausschreitungen zu ver 
hindern. Die Stimmung in den arabischen Kreisen ist 
außerordentlich erregt. 
Domei über die Einmischung der Sowjetunion in China. 
Tokio, 27. November. Wie die Agentur Dom ei aus 
guter Quelle erfahren hat, soll der neue Botschafter Mos 
kaus in Nanking, O r e lski, der in diplomatischen Kreisen 
völlig unbekannt ist, in Wirklichkeit der bisherige stellver 
tretende Volkskommissar für Landesverteidigung namens 
Smirnow sein. „ 
Smirnow soll bereits Vorbereitungen für den Transport 
von Kriegsmaterial nach Westchina getroffen haben. Beson 
ders Flugzeuge für die im chinesischen Heer dienenden Sow 
jetflieger würden beschleunigt geliefert werden. Außerdem 
soll Smirnow an den Vorbereitungen für die Einberufung 
einer Konferenz beteiligt sein, die demnächst in 
Tschungking unter Teilnahme von Vertretern der Kuomin 
tang, der Außenmongolei und Moskaus zusammentreten 
werde, um den Widerstand gegen Japan zu organisieren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 