
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Dienstag, 21. Mai 
Nr. 
858 
Wie Brückensprengung bei Bernhardsthal verhindert wurde. 
Bernhardstal (Niederösterreich), 24. Mai. Die Span 
nung an der Reichsgrenze hat sich leider abermals gesteigert, 
und zwar vor allem dadurch, daß die Tschechen nun ganz 
offensichtlich die Grenzsperre verstärken. Es sind 
überall die Zollbeamten durch reguläres Militär und Re 
servisten erseht worden. 
Mit bloßem Auge kann man jenseits des Dhaya-Flusses 
ans mährischem Boden die betonierten Flakstellungen und 
Maschinengewehrnester erkennen, die von dem Waldrande, 
der sich dicht hinter der Grenze hinzieht, in kurzen Abständen 
errichtet worden sind. Ein förmlicher Hügel von Beton und 
Stahl grenzt die Linie ab, über die noch vor kurzem fried 
liche arbeitsame deutsche Bauern schritten, um ihre jenseits 
der Grenzen gelegenen Felder z'u bestellen und ihr Vieh 
weiden zu lassen. 
Umso empörender mutet daher der Versuch an, die höl 
zerne Brücke bei Bernhardstahl zu sprengen, wie es am 
Sonnabend der Fall war. Da weder die Brücke noch das 
Norgelände auch nur den geringsten strategischen Wert be 
fitzen, bedeutet dieses tolldreiste Unterfangen, mitten im 
tiefsten Frieden, wohlgemerkt von regulären tschechischen 
Truppen eine einzige Provokation gegenüber 
dem deutschen Grenznachbar. 
Eindeutig geklärt sind jetzt die Vorgänge an der Brücke: 
„Ungefähr gegen 2 Uhr nachmittags", so berichtete der 
deutsche Grenzwachbeamte Kogelmann, „als ich auf 
meinem Patromllengang mtch in der Nähe der Brücke be 
fand, machte mich ein Bauer darauf aufmerksam, daß sich 
tschechische Soldaten in auffälliger Weise unter der Brücke 
.zu schaffen machten. 
„Auf Nachricht hin rannte ich sofort zur Brücke. 
Als die Tschechen meiner ansichtig wurden, kletterten sie 
'wieder auf die Brücke, um sich auf die tschechische Seite zu 
rückzuziehen. Den letzten von den zehn Mann, den mein 
Anruf noch erreichte, forderte ich auf, stehen zu bleiben, wi 
drigenfalls ich gezwungen sei, von der Schußwaffe Gebrauch 
zu machen. 
Als ich den Anführer der Abteilung um Aufklärung er 
suchte, versuchte dieser in gebrochenem Deutsch vorzuschwin 
deln, daß seine Leute auf Anweisung eines Offi - 
z i e r s nur eine Uebung hätten machen wollen, die Brücke 
wäre doch neutral. 
„Inzwischen war auch der Zollassistent Martin, der 
durch fernen Feldstecher die Vorgänge beobachtet hatte, her 
beigeeilt. Als wir uns anschickten, die Tschechen zu verhaften, 
bewaffneten sie sich mit ihren Gewehren. Der bereits fest 
genommene tschechische Nachzügler riß sich los, wobei er 
seine Kappe verlor." 
Kurz darauf traf dann Verstärkung von der deutschen 
Zollwache ein, die sofort eine gründliche Untersuchung durch 
führte. Hierbei fand man unter jedem Pfeiler der. 
etwa 3K Meter langen Brücke mit Ekrasit gefüllte 
Sprengpatronen, die vollkommen sachverständig an 
gebracht waren und bei ihrer Entzündung ohne Zweifel das 
hölzerne Bauwerk in Atome zerrissen hätten. 
Nach etwa einer Stunde erschien an der Brücke ein 
tschechischer Gendarmeriebeamter, der sogar noch die Un 
verfrorenheit besaß, die inzwischen von den Deutschen 
abmontierte Sprengladung von insgesamt 
1 l) .Kilogramm Gewicht zurückzuverlangen. 
Die Kunde von dem Vorfall verbreitete sich blitzartig in 
den Dörfern und Märkten des niederösterreichischen Ge 
biets. Schon seit Wochen war unter der friedlichen deutschen 
Bauernbevölkerung angesichts der kaum mehr getarnten 
Befestigungen jenseits der Thaya-Ufers eine starke 
Beunruhigung festzustellen, insbesondere da man 
nachts Munitionstransporte der Tschechen beob 
achten mußte. In den Unterständen rückten verstärkte Beleg 
schaften ein, wobei weitgehend tschechische Reservisten heran 
gezogen wurden. 
Geradezu erschütternd m'uten die Berichte an, die trotz 
aller Absperrungsmaßna'hmen durch die Tschechen von den 
Vorgängen jenseits des Flusses herüberdringen. Unter den 
dort wohnenden deutschen Bauern verbreiten Juden und 
T s ch ech e n planmäßig Flugblätter, in denen von der Be 
völkerung verlangt wird, sofort den Gebrauch der deut - 
scheu Sprache zu unterlassen. Zuverlässig ver 
lautet weiter, daß die tschechischen Reservisten systema - 
tisch zur Brandlegung geschult werden, wobei 
praktische Uebungen mit Benzinkannen ab 
gehalten werden, um im Ernstfall deutschen Besitz in Flam 
men aufgehen zu lassen. 
Diese Zustände an der Grenze bringen für die nieder 
österreichische Bevölkerung schwere wirtschaftliche 
Schäden mit sich, ganz abgesehen von der erbitter 
ten Stimmung, die über dem ganzen Gebiet lagert. 
W 
Freche Herausforderung von Inden und Kommunisten. 
Prag, 24. Mai. Nach einer Meldung des Presseamtes 
der Karpathendeutschen Partei hat sich die durch die jüdischen 
und die kommunistischen Herausforderungen erregte Stim 
mung in Preßburg noch nicht beruhigt. Tagtäglich er 
eignen sich neue Z u s a m m e n st o ß e und Anrempelun 
gen von Deutschen. 
Das Verhalten der Polizei bildete mehrmals den Anlaß 
zu Beschwerden, die die Abgeordneten Karma sin und 
Kundt bei den zuständigen Stellen in Prag einreichten. 
Am Montag fand in Preßburg An trotz des jüdischen 
Boykotts gut besuchtes Gastspiel der Wiener Exelbübue statt. 
Die Juden versuchten wieder D e m o n st ra t i o n e n zu 
inszenieren. Als ein wüster Haufen von Juden und Kom 
munisten wieder vor das Theater zog und einzudringen ver 
suchte, wurde Polizei eingesetzt, die die Demonstranten zer 
streute. Bemerkenswerterweise nahm die Polizei jedoch nie 
manden fest. 
Keinerlei tschechische Mästnahmen zur Beruhigung. 
Prag, 24. Mai. Trotz der gestrigen Verhandlungen Kon 
rad Henleins mit dem Ministerpräsidenten Dr. Hodscha ist 
es nicht zu der erwarteten Entspannung gekommen. Ans 
den verschiedenen von Sudetendeutschen bewohnten Landes 
teilen und vor allem auch aus den Grenzgebieten liegen Mit 
teilungen über neuerliche Zwischenfälle vor. Ans 
ihnen ist ersichtlich, daß die durch die tschechischen Maßnah 
men hervorgerufene Nervosität anhält. 
Insbesondere geht aus diesen Mitteilungen hervor, daß 
die laut einer amtlichen tschechischen Meldung von der Re 
gierung angeordnete Entwaffnung der tschechischen 
Privatverbände nicht überall durchgeführt wird. 
Neue tschechische Unwahrheit. 
Prag, 24. Mai. Prager Blätter veröffentlichten am 
23. Mai eine amtliche Notiz, die besagte, es sei festgestellt 
worden, daß keine zivilen tschechischen Organisationen, son 
dern nur Polizei, Gendarmerie und Militär den Wachdienst 
versehen hätten. 
Hierzu ist auf Grund vow Augenzeugenberichten zu be 
merken, daß noch am 23. Mai in mehreren Orten im deut 
schen Sprachgebiet sowie auch in Prag bewaffnete Zivilisten, 
nur durch Armbinden gekennzeichnet, den Sicherheitsdienst 
versahen. 
Ungarn zu der autonomistischen Aktion der Slowaken. 
Budapest, 24. Mai. Die innerpolitischen Vorgänge in 
der Tschechoslowakei werden hier weiterhin mit Aufmerk 
samkeit verfolgt. Man sieht hier noch keinen Ausweg aus 
der überspannten innerpolitischen Lage der Tschechoslowakei. 
In einem aufschlußreichen Prager Situationsbericht des 
Pester Lloyd wird das gegenwärtige kritische Stadium der 
innenpolitischen Vorgänge in der Tschechoslowakei scharf 
beleuchtet. 5 
Der Bericht schildert die „geradezu 'ungeheure, kaum wie 
derzugebende Spannung", die in den von den Volksgruppen 
bewohnten Gebieten herrsche. Sämtliche Bewohner der 
Tschechoslowakei fühlten, daß eine schicksalsentscheidende 
Wendung eingetreten sei und daß eine völlige Umgestaltung 
der Republik erfolgen müsse. 
Während früher in der Tschechoslowakei an der Ober 
fläche alles verhältnismäßig ruhig erschienen sei, genüge 
heute der geringste Funke, ein mißverstandenes Wort nnd 
schon sei eine Schlägerei im Gange. In Prag seien Sude 
tendeutsche verprügelt worden, nur weil sie in Kniehosen 
mit Weißen Strümpfen gingen. Die Zahl der Verletzten sei 
erheblich größer, als die offiziellen Meldungen zugäben. 
Wer die Ausbrüche des Hasses der Tscheschen gegen die 
Deutschen und die erbitterte Entschlossenheit des Sudeten 
deutschtums sehe und beobachten könne, wie wesentlich diese 
blitzartigen fanatischen Ausbrüche sich von den gewohnten 
Kundgebungen unterschieden, der könne sich nur schwer vor 
stellen, wie bei diesen Leidenschaften die Tschechen und dieSu 
detendentschen noch einmal friedlich 'und nicht zwangsweise 
in einem Lande Zusammenleben könnten. Nach den letzten 
Erklärungen von Hodscha stehe jedenfalls fest, daß die 
tschechoslowakische Republik umgestaltet werde. Die Fiktion 
eines Nationalstaates werde durch den föderativen Gedan 
ken abgelöst. Di >e Vorherrschaft der Tscheche n 
habeein E n d e gefunden. 
In dem Bericht wird dann das gewaltige Anwachsen 
der slowakischen Autonomiebewegung und 
das Eintreffen der Abordnung der amerikanischen Slowa 
ken in Edingen, geschildert, die den in letzter Zeit besonders 
oft zitierten Pittsburger Vertrag mitbringt. In Polen seien 
die slowakischen Delegierten überall mit größter Begeiste 
rung begrüßt und gefeiert worden. Alle diese Feiern ge 
stalteten sich zu antitschechisch e n K u n dg eb 'unge n. 
Es sei anzunehmen, daß die Slowaken in ihren For 
derungen sogar über das Programm von Hen 
lein hinausgingen. Dieses gleichzeitige Vorgehen 
der Slowaken bedeute eine neue schwere Belastung der 
tschechischLN Stellen. Die außerordentliche Spannung der 
letzten Tage habe zwar vorläufig nachgelassen, aber wer 
könne wissen, was die kommenden Tage noch bringen 
würden. 
Läßt Londojn sich doch täuschen? 
London, 24. Mai. An zuständiger englischer Stelle wurde 
am Dienstag erklärt, die in London eingetroffenen Mel 
dungen über die Ereignisse in der Tschechoslowakei ließen die 
Dinge in ermutigenderer Weise erscheinen. Ueber die Vor 
bereitungen an der tschechischen Grenze seien beruhigendere 
Mitteilungen eingetroffen. Alles scheine nun ruhiger zu 
fein, sowohl im Grenzgebiet wie auch im Innern des 
Landes. 
Hoare appelliert zur Teilnahme am Luftschutz. 
London, 24. Mai. Innenminister Sir Samuel Hoare 
richtete im Rundfunk einen neuen Appell an die britische 
Bevölkerung, sich aktiv am Luftschutz zu beteiligen. Auf 
seinen ersten RundfUUkaufruf vor zwei Monaten hätten sich 
vund 400 000 Freiwillige gemeldet. Diese Zähl müsse aber 
noch auf eine Million gebracht werden. Die britische Re 
gierung nehme das Luftschutzproblem sehr ernst und halte 
die passive Verteidigung für einen wesentlichen Teil der 
Luftverteidigung. 
„Daily Expreß" über den Umbruch Deutschlands. 
London, 24. Mai. Der „Daily Expreß" veröffentlicht 
einen langen Artikel von Emrys Jones, der dem Leser in 
anschaulicher Weise ein Bild des Elends zeichnet, unter dem 
Deutschland nach dem Kriege zu leiden hatte. Der Verfasser 
Konrad Henlein verliest Prag. 
Prag, 24. Mai. Die Sudetendeutsche Partei teilt mit: 
Konrad Henlein hat Prag wieder verlassen. Im 
Sinne der Verlautbarung vom Montag, die die Forde 
rung der SDP. nach W i e d e r h e r st e I l u n g n o r 
malerßerhältnisse zum Inhalt hat, werden die par 
lamentarischen Vertreter der SDP. den Kontakt mit 
Ministerpräsident Dr. Hodscha und den zuständigen Negie 
rungsmitgliedern aufrecht erhalten. 
erinnert an die unsäglichen Lasten des Versailler Diktates, 
an den Ruhreinfall der Franzosen, die ungeheure Armee der 
Arbeitslosen in Deutschland und den kommunistischen 
Terror. 
Zehntansende hätten sich in ihrer Verzweiflung, so heißt 
es am Schluß, der Kommunistischen Partei zugewandt, aber 
der Geist der anderen Millionen sei auf Seiten der Natio 
nalsozialistischen Partei gewesen, die sich vorgenommen habe, 
den Stolz der Nation wieder erstehen zu lassen. Diese Millio 
nen hätten sich einem Manne zugewandt, den sie für befä 
higt gehalten hätten, tue selbstgestellten Aufgaben der Par 
tei zu erfüllen, nämlich Adolf Hitler. 
MacDonald zur Frage des Zusammenhaltes der Dominien. 
London, 24. Mai. Kolonialminister MacDonald sprach 
am Montag auf einer Tagung des Empire-Presseverbandes. 
Er warf dabei die Frage auf, ob die Möglichkeit bestehe, daß 
das britische Empire im Laufe der Zeiten einmal zerbrechen 
und verschwinden könnte. Eine der Kräfte, die einen solchen 
Zerfall des Empire begünstigten könnten, sei der' zuneh 
mende Nationalismus in den Dominien. In Großbritan 
nien müsse man diesen Nationalismus anerkennen und 
auch achten. Allerdings müsse man a'uch erkennen, daß in 
diesem Nationalismus Elemente lägen, die eines Tages 
dieses oder jenes Dominium dazu bringen könnten, aus dem 
Verband des britischen Empire auszuscheiden. 
Er glaube allerdings nicht, daß das geschehen werde. 
Die rechtmäßigen Ansprüche der Hominien auf Freiheit 
seien innerhalb des britischen Empire völlig zufrieden ge 
stellt worden. Weiter aber werde das Empire durch mate 
rielle Erwägungen zusammengehalten und zwar solche des 
Handels und der Sicherheit. 
Schließlich sprächen, so meinte MacDonald, auch noch 
moralische Erwägungen für den Zusammenhalt, nämlich 
das Gefühl der Stammesbrüderschaft. 
Nationalspamens Flagge in Gibraltar. 
London, 24. Mai. Die Flagge Nationalspaniens wurde, 
wie aus Gibraltar gemeldet wird, am Dienstag zum ersten 
Male auf dem Hause der nationalspanischen Vertretung in 
Gibraltar gehißt. Die Genehmigung zur Hissung der Flagge 
ist von den britischen Behörden erteilt worden. 
Washington über die mexikanischen Ereignisse besorgt. 
New Jork, 24. Mai. Wie verlautet, wurde in einer 
Konferenz im Weißen Haus zwischen Roosevelt und 
Hull neben der Europa-Lage hauptsächlich die Mexiko- 
Krise besprochen, die in Regierungskreisen große Besorg 
nis erregt. 
Sowohl Roosevelt wie auch Hull lehnten es! ab, über das 
Ergebnis der Besprechungen irgendeine Mitteilung zu 
machen. Ebenso weigerte sich Hull, die Frage eines Presse 
vertreters zu beantworten, ob die Regierung im Falle eines 
Bürgerkrieges Waffenlieferungen an mexikanische Revo 
lutionäre verhindern werde. 
Zahlreiche Blätter, darunter Herald Tribüne, sprechen 
die Befürchtung aus, daß sich die Ereignisse in Mexiko 
immer mehr Zu einer Revolution von Rechtsgruppen gegen 
Cardenas' Regierung entwickeln würden. 
Eine Zeitung fordert in ihrem Leitartikel sogar die 
direkte Einmischung Amerikas in die mexikanische Innen 
politik. Die Regierung der Vereinigten Staaten müsse ihren 
ganzen Einfluß geltend machen, um Cardenas zu über 
zeugen, daß das gegenwärtige Tempo seiner Revolution 
und die angewandten Methoden nur zu Katastrophen führen 
könnten. Man müsse der Regierung Cardenas Waffen 
liefern, wenn sie sie brauche, den Rebellen diese jedoch ver 
weigern. 
Absetzung der UnHänger Cedillos. 
Mexiko, 24. Mai. Staatspräsident Cardenas hat an 
den Senat eine Botschaft gerichtet, in der er Cedillo an 
klagt, „unter Mißachtung der Demokratie" sich eine Macht 
stellung zu seinem persönlichen Nutzen aufgebaut zu haben. 
Er, Cardenas, habe dies geduldet in der Hoffnung, daß 
Cedillos Haltung sich noch ändern werde. Nun, nach dem 
Ausbruch eines offenen Aufstandes, sehe er sich veranlaßt, 
eine Sondersitzung des Senats einzuberufen, um die ge 
samte Regierung des Staates San Luis Potosi abzusetzen, 
da sie aus Anhängern Cedillos bestehe. 
Nach den bisherigen Berichten ist nur der Staat San 
Luis Potosi der Schauplatz von Kämpfen zwischen Rebellen 
und Regierungstruppen; aus anderen Gebieten sind keinß 
Meldungen über Ruhestörungen eingelaufen. 
Cedillos Ausenthalt unbekannt. 
Mexiko, 24. Mai. Im Staate San Luis Porosi herrschte 
auch am Montag Ruhe. Der Nachtzugverkehr zwischen 
Tampico und San Luis Potosi wurde eingestellt. Der 
Aufenthalt Cedillos ist unbekannt. Die Verwalkungsbe 
amten von San Luis Potosi haben sich ebenso wie der Gou 
verneur des Staates in die Berge geflüchtet. 
Noch immer Unruhen in Mexiko. 
Paris, 24. Mai. Nach einer hier vorliegenden Havas 
meldung aus San Luis! Potosi soll es den Anhängern des 
Generals Cedillo gelungen sein, die Eisenbahnverbindung 
zwischen San Luis und Tampico, sowie Guadalcazar, etwa 
30 NM nordöstlich von San Luis, izu unterbrechen. 
rungstruppen befinden sich auf dem Wege nach Tampico, 
um die Verbindung wiederherzustellen. 
Wie ferner verlautet, soß der Neffe General Cedillos bei 
einem Feuerüberfall mit den Regierungstruppen getötet 
worden sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H.. Berlin 