
Vormittags-Ausgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
19L7 
Berlin, 
Sonnabend, 29. Februar 
Nr. 
218 
Starke Beachtung der Rede Neefs in Riga. 
Riga, 19. Februar. Der Vortrag, den der Reichswalter 
des Reichsbundes deutscher Beamten, Hermann Neef, am 
Donnerstag über den Umbau der deutschen Verwaltung und 
die Beamtenstellung im neuen Deutschland gehalten hat, 
findet in der gesamten lettländischen Presse große Be 
achtung. 
Beide halbamtlichen Blätter, sowohl der Rits, als auch 
die Brihwa Seme bringen eingehende Berichte, wobei die 
Blätter die Jnhaltswiedergabe mit den Worten über 
schreiben „Reformen verlangen Glauben", bzw. „Die 
Staatsbeamten arbeiten für die Volksgemeinschaft". 
Das Blatt Jaunakas Sinas überschreibt seinen Bericht 
„Die Pflichten der Beamten im autoritären Staate". Der 
Reichswalter war für Freitag abend zu einem Essen zum 
lettländischen Außenminister Munters geladen, an dem 
neben dem deutschen Gesandten Dr. von Schack eine 
Reihe bei der lettländischen Regierung beglaubigte Gesandte 
teilnahmen. 
Eröffnung der estländischen Nationalversammlung. 
Reval, 13. Februar. Am Freitag wurde in Reval die 
Nationalversammlung eröffnet, die auf Grund 
des Volksentscheids vom Februar 1936 dem Lande inner 
halb von sechs Monaten eine neue Verfassung geben soll. 
Der Eröffnung ging am Donnerstag die Vereidigung der 
beiden Kammern voraus. 
Am frühen Nachmittag konstituierten sich die beiden 
Kammern, zu deren Vorsitzenden Professor Ulnots von 
der Universität Dorpat bzw. der frühere Wirtschaftsminister, 
Rechtsanwalt Pung, gewählt wurde, und traten dann zu 
der feierlichen Eröffnungssitzung zusammen, der neben dem 
Staatspräsidenten, dem Oberbefehlshaber der Wehrmacht. 
General Laidon er, den Mitgliedern der Regierung 
u. a. auch Angehörige des Diplomatischen Korps, darunter 
der deutsche Gesandte Dr. Frohwein, beiwohnten. 
Staatspräsident Konstantin Päts ergriff das Wort Zu 
einer längeren Rede, in der auf die große geschichtliche 
Aufgabe der Nationalversammlung hinwies und hetonte, 
daß die Nationalversammlung in Ruhe arbeiten könne, da 
Estland in guten Beziehungen zu allen übrigen Staaten 
stehe und auch im Innern Ruhe habe. Schließlich gab er 
der Hoffnung Ausdruck, daß der Staat am 20. Jahrestage 
der Republik im Jahre 1938 völlig gefestigt auf neuer 
Grundlage stehen werde. Die Sitzung schloß mit dem Gesang 
der Nationalhymne. 
Anfang der nächsten Woche soll der Nationalversamm 
lung der von einem besonderen Ausschutz ausgearbeitete 
Entwurf der neuen Verfassung vorgelegt 
werden. 
Französischer FrontkäMpscr über Eindrücke in Deutschland. 
Paris, 20. Februar. Der Vorsitzende des Nationalver 
bandes der französischen Kriegsverletzten Chatenet, der 
mit der französischen Frontkämpferabordnung in Berlin 
weilte, gab einem Vertreter des Journal seine Eindrücke 
wieder, die er aus Deutschland mitgebracht hat. Chatenet 
betonte die Herzlichkeit des Empfanges und das äußerst 
höfliche Entgegenkommen der Bevölkerung, insbesondere 
gegenüber der französischen Abordnung. Unter Hinweis auf 
die Reden der leitenden deutschen Männer, in denen immer 
wieder der Friedenswille Deutschlands zum Ausdruck ge 
kommen sei, erklärte der ehemalige Abgeordnete, Frank 
reich habe nicht das Recht, einem solchen Aufruf 
zur Annäherung taub gegenüberzustehen. 
Was die internationalen Frontkämpfer in Berlin gefördert 
hätten, sei weder für Frankreich, noch für Europa, die Welt 
und den Frieden unnütze Arbeit gewesen. 
Hochbetrieb in Perpignan. 
Paris, 20. Februar. Die Bolschewisten in Valencia ver 
weigerten dem Matin zufolge 240 französischen „Freiwilli 
gen" die Rückkehr in ihre Heimat. Diese „Freiwilligen" 
wollten schon seit langem Sowjetspanien verlassen, nachdem 
sie sich an Ort und Stelle davon überzeugt haben, wie es 
wirklich bei den Bolschewisten aussieht. Die französische 
Regierung bemühe sich angeblich in Valencia energisch um 
die Rückbeförderung ihrer Staatsangehörigen. 
An der französisch-spanischen Grenze in Perpignan 
herrscht „kurz vor Toresschluß" eine äußerst lebhaste Tätig 
keit, um noch am heutigen Sonnabend die im dortigen 
Sammellager untergebrachten „Freiwilligen" über die 
Grenze Zu bringen. 
Der Sonderberichterstatter des „Matin" meldet in die 
sem Zusammenhang aus Perpignan, daß am Freitag noch 
etwa 130 „Freiwillige" eingetroffen seien, die heute zu 
sammen mit etwa 300 anderen nach Barcelona und Alba 
cete weiterbefördert werden sollen. Insgesamt hätten etwa 
25 000 Freiwillige die französisch-spanische Grenze über 
schritten. Der Berichterstatter macht in diesem Zusammen 
hang die bemerkenswerte Feststellung, daß von rund 43 000 
Spaniern, die im Juli in der Pyrenäen-Provinz ansässig 
waren, genau 80 die Grenze überschritten hätten, um auf 
Seiten der Bolschewisten zu kämpfen. Man könne demnach 
Wohl behaupten, daß nur die Spanier selbst eine ehrliche 
Nichteinmischungspolitik getrieben hätten. 
Das Echo de Paris gibt wieder eine Aufstellung der 
„Freiwilligen" und der Kriegsmaterialien, die in den letzten 
Tagen nach Barcelona befördert wurden. Danach sind am 
13. Februar 30 Mann bei Perthus über die Grenze ge 
gangen; am 14. und 15. Februar 310. Am 12. Februar hat 
ein schwerer Lastwagen mit Kriegsmaterial bei der Brücke 
von Llivia die Grenze passiert. In Banyuls-sur-Mer ist 
am 11. Februar ein Lastkraftwagen mit 21 Maschinen 
gewehren und Munition auf dem Wege nach Sowjetspanien 
eingetroffen. Dieses Kriegsmaterial sei holländischen Ur 
sprungs. Ueber Cerbere ist ein Eisenbahnwagen mit 
20 090 Revolvern englischer Herstellung nach Barcelona be 
fördert worden. Außerdem haben zwei Tankwagen mit 
23 000 Litern Bennstoff am 16. Februar die Grenze passiert, 
während zwei Eisenbahn-Tankwagen mit Nitrobenzin von 
Cerbere aus nach Barcelona weiterbefördert worden sind. 
Botschafter Ribbentrop als Gast bei Lord Derby. 
London, 19. Februar. Botschafter von Ribbentrop 
stattete am Donnerstag Lord Derby auf deessn Landsitz in 
Knowsley einen Privatbesuch ab und nahm an einem Essen 
teil, das ihm zu Ehren von Lord Derby in Manchester ge 
geben wurde. 
Aufbau einer privaten Flugzeugindustrie in Schweden. 
Stockholm, 19. Februar. Die Verwaltung der schwe 
dischen Luftwaffe hat der Regierung einen Vorschlag für 
den Aufbau und die Organisation einer einheimischen Pri 
vaten Flugzeugindustrie unterbreitet, der sich auf Richtlinien 
der Verteidigungsausschüsse aus den lahren 1930 und 1936 
stützt. 
Die Flugzeuge der Luftwaffe sollen danach hauptsächlich 
durch eine einheimische, private Flugzeugindustrie ge 
schaffen werden. Lediglich für die ersten Jahre des Aus 
baues der Luftwaffe könnten Aufträge ins Ausland ver 
geben werden. Reparaturen und Ueberholungsarbeiten 
sollen den militärischen Werkstätten überlassen bleiben. 
„Matin" gegen eine Sowjetflotte im Mittelmeer. 
Paris, 29. Februar. Der Matin lehnt ernergisch die 
Forderung Sowjetrußlands ab, diesem Land im Rahmen 
der internationalen Kontrolle die Ueberwachung des 
Kllstenstreifens von Marokko zu übertragen. Frankreich, so 
schreibt das Blatt, müsse diese Forderung als unannehmbar 
zurückweisen, ebenso wie den von Moskau zum Ausdruck 
gebrachten Wunsch, der sowjetrussischen Flotte einige Stütz 
punkte zur Verfügung zu stellen. Diese Stützpunkte wür 
den dann sehr bald zu kommunistischen Unruheherden wer 
den. Das von Frankreich in Nordafrika verfolgte Werk 
mache es zur Pflicht, eine derartige Möglichkeit, deren Ver 
wirklichung voller Gefahren sei, rundweg abzulehnen. 
Bolschewisten verwüsten spanisches Kloster. 
Salamanca, 29. Februar. Wie die nationalen Sender 
mitteilen, ist das historische Kloster Covadonga in der 
Provinz Asturien von einer bolschewistischen Horde geplün 
dert und verwüstet worden. Alle Gegenstände aus Gold 
und Silber wurden fortgeschleppt und eingeschmolzen. Die 
Bolschewisten zerstörten die Standbilder aller Heiligen, nur 
eine Maria-Statue blieb heil man hatte ihr eine bol 
schewistische Uniform übergezogen. 
Eine „Verschwörung" in Valencia als Ablenkungsmanöver. 
Salamanca, 19. Februar. Einer der Bolschewistenanfüh 
rer in Valencia teilte der Presse mit, daß man einer Ver 
schwörung auf die Spur gekommen sei, in die zahlreiche 
Militärs verwickelt seien. Es sei gelungen, alle Beteiligten 
zu verhaften. 
Hierzu ist zu bemerken, daß es zu den Gepflogenheiten 
der bolschewistischen Machthaber gehört, immer dann von 
„Verschwörungen" zu reden und Verhaftungen vorzu 
nehmen, wenn sie ihnen nicht ganz sichere Mitschuldige be 
seitigen wollen. 
Der bolschewistische Sender Bilbao gab eine Meldung 
durch, daß vierzig Personen verhaftet wurden, die versucht 
hatten, aus dem bolschewistischen Bilbao zu den Nationalen 
überzulaufen. Diese Verräter, so wurde in der Meldung ge 
sagt, würden selbstverständlich erschossen werden. 
Wie Moskaus Spanien-Werber in England arbeiten. 
London, 26. Februar. Daily Mail bringt sensationelle 
Enthüllungen darüber, wie Moskauer Agenten in England 
unter den Augen der Regierung arbeiten, um englische 
Staatsbürger für Sowjetspanien anzuwerben. Der Son 
derkorrespondent des Blattes an der Madrider Front, W. 
F. Hartin, schreibt, daß die Machthaber in Moskau, die 
durch ihre „Puppen" auch in England arbeiteten, sich „bri 
tischen Staatsangehörigen gegenüber der Gaunerei und des 
Verrats, endend in Brutalität und Mord, schuldig ge 
macht haben." 
Fünfundreißig von den nationalen spanischen Truppen 
gefangene englische Staatsbürger haben Aussagen gemacht, 
aus denen wie es in dem Bericht heißt das Netz der 
Intrigen deutlich sichtbar wird, das die Kommu 
nistische Partei Englands über das ganze Land 
gesponnen hat. Jeder Faden dieses Netzes führe zu irgend 
einem Industriezentrum, wo Menschen, die lange arbeits 
los waren, leicht dazu verführt werden könnten, nach Spa 
nien zu gehen unter dem Versprechen, bei Straßenbau-' 
(arbeiten, in Plantagen usw. beschäftigt zu werden. Das 
Hauptquartier dieser Anwerber sei zugleich das Hauptquar 
tier der Kommunistischen Partei. Jeder einzelne dieser von 
den nationalen Truppen gefangenen Engländer sei vorher 
in dem kommunistischen Parteibüro gewesen und habe hier 
eine Wochenendkarte zur Fahrt nach Frankreich erhalten. 
Alle Gefangenen hätten Harry Pollitt, den General 
sekretär der Kommunistischen Partei Englands, gesprochen. 
Viele erklärten, daß er ihnen persönlich die Fahrkarte und 
ein Pfund Sterling ausgehändigt habe. Andere sagten aus, 
nach Rücksprache mit Pollitt an einen anderen Kommu 
nisten verwiesen worden zu sein, der ihnen dann Geld und 
Fahrkarten übergab. 
Mit recht einfachen Methoden hat man diese Engländer 
dazu gebracht, Kanonenfutter für die spanischen Bolsche 
wisten zu werden. Die Angeworbenen stammten alle aus 
verschiedenen Orten Englands, die Anwerbung aber hat sich 
immer in der gleichen Weise abgespielt: Ein Agent näherte 
sich den jungen Erwerbslosen, versprach ihnen Arbeit gegen 
gute Bezahlung und schickte sie dann nach Liverpool, wo die 
Opfer in einem Büro mit der Aufschrift „Arbeitsnachweis" 
gesammelt wurden. 
London, so sagt der Bericht der „Daily Mail" weiter, 
wird von Agenten des bolschewistischen Spaniens geradezu 
durchgekämmt. Das Blatt führt die Namen der Agenten an 
und die Stellen, wo sie wirken. In Gruppen zu 20 wurden 
die Opfermach Frankreich geschickt, wo sie in Boulogne von 
französischen Bolschewisten in Empfang genommen und nach 
Paris weiter verfrachtet wurden. Von hier geht es nach 
Perpignan und schließlich sofort im Kraftwagen zur Front. 
Die meisten erfuhren ihr eigentliches Schicksal, als sie in 
Madrigueras Waffen in die Hand bekamen. Von dort 
wurden sie dann direkt an die Front geschickt, die meisten 
ohne jede Ausbildung, ohne zu wissen, wie man überhaupt 
mit einem Gewehr umgeht. Sie wurden dann in das 
Saklatvala-Bataillon eingegliedert, dessen Name in kommu 
nistischen Kreisen bekannt genug ist; sein „Kommandeur" ist 
ein Engländer namens Wintringham. Sehr bald 
waren die jungen Engländer dann auch mitten im Kamps. 
Das Bataillon verlor die Hälfte seines Bestandes durch 
Tod und Verwundung. 
Proteste gegen die Einreihung in die Truppe htzbeo 
nichts gefruchtet, im Gegenteil, alle 35 Gefangenen er 
klärten, daß diejenigen, die einen Protest wagten, kurzer 
hand erschossen worden seien. Den übrigen wurde mit 
geteilt, daß sie ein ähnliches Schicksal erleiden würden, wenn 
sie weiter „solchen Unsinn machten". 
In einem Kommentar dazu verlangt die „Daily Mail" 
sofortige Schließung, des kommunistischen Hauptquartiers 
in London und anderer kommunistischer Stützpunkte. 
Freiwilligen-Verbot in Portugal. 
Lissabon, 29. Februar. Die portugiesische Negierung 
veröffentlicht einen Erlaß, der die Anwerbung und Ausreise 
Freiwilliger portugiesischer Staatsangehörigkeit für vie 
Kämpfe in Spanien verbietet. Staatsbürger, die nach Er 
laß des Gesetzes das Land in der Absicht verlassen, an den 
Kämpfen teilzunehmen, verlieren ihre Staatszugehörigkejt. 
Portugiesen, die sich bereits bei einer der kämpfenden Par 
teien haben anwerben lassen, müssen innerhalb eines Mo 
nats nach Inkrafttreten des Verbots zurückkehren. Auslän 
dern, die in Portugal ansässig sind und sich für eine der 
kämpfenden Parteien anwerben lassen, wird die Rückkehr 
nach Portugal für fünf Jahre untersagt. Das Gleiche gilt 
für Ausländer, die nur durch Portugal reisen, um zu einer 
der kämpfenden Parteien zu gelangen. Das Verbot tritt 
sofort in Kraft. 
Belgischer Ministerrat. 
Brüssel, 19. Februar. Der Ministerrat hat in 
seiner heutigen Sitzung einen Nachtragskredit des 
Kr i e gsminist e r i u m s für das Budget der Landes 
verteidigung genehmigt. Die neuen Mittel sollen, wie amt 
lich mitgeteilt wird, lediglich zur Deckuna der Ausaaben 
dienen, die durch das im Dezember vom Parlament verab 
schiedete neue Militärgesetz entstanden sind. 
Der lustizminister hat in der gleichen Sitzung einen 
Gesetzentwurf voraeleat, um die Durchführung der Be 
schlüsse des Londoner Nichteinmis ch u n g s a u s 
schusses für Belgien sicherzustellen. Ein aus weniaen 
Ministern bestehender enaerer Ausschuß tritt am Sonn 
abend zusammen, der den Gesetzentwurf im einzelnen 
prüfen soll. 
Bulgarische Blätter über den Balkanpakt. 
Sofia, 19. Februar. Die bulgarische Öffentlichkeit hat 
die Balkankonferenz in Athen mit besonderer Aufmerksam 
keit verfolgt, da es von vornherein feststand, daß der kürz 
lich geschlossene bulgarisch-südslawische Freundschaftspakt in 
Athen besonders erörtert werden werde. Mit Genugtuung 
wird die Anerkennung dieses Vertrages durch die Balkan 
paktstaaten vermerkt. Dabei wird betont, daß der jugo 
slawische Ministerpräsident Stojadinowit'sch für die 
bulgarisch-südslawische Verständigungspolitik herzlich einge 
treten und es ihm gelungen sei, Zweifel und Verdächtigun 
gen gegen den Pakt vollkommen zu zerstreuen. 
Das Blatt Slowo schreibt, es mache den Eindruck, daß 
dem Belgrader Pakt nur sehr wenig Raum in der doch Ziem 
lich langen Schlußverlautbarung in Athen zugestanden 
worden sei, während man den großen europäischen Fragen, 
wie z. B. dem englisch-italienischen Mittelmeerabkommen, 
wesentlich mehr Aufmerksamkeit geschenkt habe. Das sei aber 
durchaus erklärlich. Der Balkanpakt entferne sich eben 
immer mehr von seiner ursprünglichen Bestimmung, näm 
lich der Wahrung der territorialen Ordnung im Südosten. 
Bulgarien habe niemals die Absicht gehabt, den jetzigen 
Grenzstand mit Gewalt zu ändern, und selbst Metaxas 
habe sich jetzt dahin geäußert, daß nach seiner Ueberzeugung 
niemals die Notwendigkeit eintreten werde, den Balkanpakt 
in Anwendung zu bringen. Wenn die Beziehungen zwischen 
Bulgarien und den übrigen drei Partnerstaaten des Balkan 
bundes ebenfalls im Geiste gegenseitiger Achtung und vollen 
Vertrauens geregelt werden, werde der Balkanpakt sich 
noch weiter von dem ihm zunächst zugedachten Sinne ent 
fernen. 
Das Blatt Mir meint, daß der Valkanpakt und der süd 
slawisch-bulgarische Freundschaftsvertrag völlig unabhängig 
von einander seien und daher ungestört nebeneinander be 
stehen könnten. Das gleiche Blatt läßt erneut durchblicken, 
daß Bulgarien auch nach dem Pakt mit Belgrad nicht die 
Absicht habe, dem Balkanpakt beizutreten. 
In politischen Kreisen ist übrigens besonders vermerkt 
worden, daß der jugoslawische Gesandte lurischitsch in 
den letzten Tagen mehrfach vom Ministerpräsidenten und 
Außenminister Kjosseiwanoff empfangen worden ist. 
Zusammenstöße zwischen Juden und Arabern in Tiberias. 
London, 26. Februar. Zum ersten Male, seitdem es mit 
militärischem Einsatz gelungen war, eine scheinbare Ruhe 
in Palästina wiederherzustellen, ist setzt wieder Militär ein 
gesetzt worden. In Tiberias war es am Freitag zu 
Unruhen gekommen, als ein jüdischer Verband einen Marsch 
durch die Stadt durchführte und dabei die arabische Bevölke 
rung provozierte. Die Araber setzten sich zur Wehr. Es 
entstand eine allgemeine Schlägerei. Die Polizei griff mit 
der Schußwaffe ein. geriet aber bald selbst in Bedrängnis. 
Eine Anzahl von Polizisten wurde verwundet, und schließ 
lich wurde die Polizeistation belagert. Daraufhin wurde 
Militär herbeigerufen, das durch einige Schrecksalven vor 
läufig Ordnung schaffte. 
Roosevelt will sich nicht festlegen. 
Washington, 13. Februar. Präsident Roosevelt er 
klärte beim Empfang der Pressevertreter, daß er die Frage 
der Rückwirkung der britischen Ausrüstungspläne auf die 
amerikanische Baupolitik noch nicht geprüft habe. Als er um 
eine genauere Darlegung seiner grundsätzlichen Einstellung 
gebeten wurde, betonte er schließlich, daß für ihn allein eine 
„angemessene nationale Verteidigung" maßgebend sei. 
ln dieser Aeußerung des Präsidenten will man ein An 
zeichen dafür sehen, daß die amerikanische Regierung zu 
nächst nicht beabsichtige, die britischen Flottenpläne mit 
einer Erhöhung der eigenen Tonnage zu beantworten. 
Die amerikanische Regierung hat übrigens, wie der Prä 
sident weiter zugab, ernste Schwierigkeiten, Stahl für den 
Vau des im Januar bei der Marinewerft in Auftrag gege 
benen Linienschiffs zu erhalten. Diese Schwierigkeiten er 
geben sich aus der Weigerung der Stahlfabriken, die Ma 
rinewerften zu beliefern, da die Arbeiter der Marinewerf 
ten im vergangenen Jahre weitgehende sozialpolitische Ge 
setze erwirkt haben, deren Durchführung die Stahlfabriken 
aus wirtschaftlichen Gründen ablehnen. 
Verantwortlich: Kurl 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H., Berlin. 