
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 18. September 
Nr. 
1216 
Deutsche Frontkämpfer auf den serbischen Schlachtfeldern. 
Belgrad, 17. September. Auf der Reise durch das ehe 
malige Kriegsgebiet in Serbien und Mazedonien, bei der 
sie auch die Gräber ihrer Kameraden in Belgrad und Sme 
derevo (Semendria) besuchten, traf am Donnerstag eine 
Gruppe deutscher Frontkämpfer Teilnehmer an den 
Kämpfen in Serbien und Mazedonien in der Stadt 
Bitolj (Monastir) ein, die in den Jahren 1916/18 im Zen 
trum der mazedonischen Front lag. Die deutschen Kriegs 
teilnehmer wurden in Bitolj von den Spitzen der Zivil- 
und Militärbehörden empfangen und von der Bevölkerung 
freundlich begrüßt. 
Vor der Stadt Bitolj ragt auf einem Hügel mitten im 
ehemaligen Kampfgelände die vom Volksbund für Deutsche 
Kriegsgräberfürsorge errichtete Totenburg der an dieser Front 
gefallenen deutschen Soldaten. Hier fand unter Teilnahme 
einer Ehrenkompagnie der jugoslawischen Armee eine feier 
liche Ehrung der deutschen Gefallenen statt. Auch auf dem 
serbischen und dem französischen Kriegerfriedhof legten die 
deutschen Frontkämpfer Kränze nieder. An den Besuch der 
Stadt Bitolj schloß sich eine Besichtigungsfahrt in das ehe 
malige Frontgebiet, in dem im Herbst 1916 und 1918 vor 
genau 26 bezw. 18 Jahren die schwersten Kämpfe stattfanden. 
Einigung im französischen Textilarbeiterstreik. 
Paris, 18. September. Die von der Regierung ein 
geleiteten Schlichtungsverhandlungen im Arbertsstreit in 
der Liller Textilindustrie haben am Donnerstag zu einem 
Abschluß geführt. Nach fast ZOstündiger Beratung zwischen 
den Vertretern der Arbeitgeber und Arbeitnehmer ist 
schließlich am späten Abend des Donnerstag doch noch eine 
Einigung zustandegekommen. 
Es wurde ein gemeinsames Abkommen ausgearbeitet, 
das die Wahl von Vertrauensmännern der verschiedenen 
Betriebszweige eines Werkes vorsieht. Diese Vertrauens 
männer der Belegschaft sollen von der Werksleitung stets 
zur Aussprache empfangen werden, und ihre Bezahlung soll 
dem mittleren Lohne ihrer Arbeitskategorien entsprechen. 
Weiter sieht das Abkommen rückwirkend vom 1. August 
eine Lohnerhöhung für alle unter dem Durchschnitt liegen 
den Löhe vor. Eine weitere allgemeine Lohnerhöhung von 
6v. H. soll am 1. Oktober in Kraft treten. Außerdem soll 
ein ständiger Ausschuß eingesetzt werden mit der Aufgabe, 
die Löhne den Lebenshaltungskosten anzugleichen. Ein 
Schlichtungsausschuß soll in Zukunft für die sofortige Bei 
legung aller Arbeitskonflikte geschaffen werden. Ver 
geltungsmaßnahmen von der einen oder der anderen Seite 
dürfen nicht ergriffen werden. 
Diese Einigung zwischen Arbeitgebern und Arbeit 
nehmern konnte jedoch erst erzielt werden, nachdem Minister 
präsident Blum im Namen der Regierung den Arbeit 
gebern noch einmal die unbedingte Versicherung gegeben 
hatte, daß erneute Fabrikbesetzungen und Stillegungen der 
Textilwerke im Liller Industriegebiet nicht geduldet werden 
würden. 
Chautemps stellvertretender Außenminister. 
Paris, 18. September. Außenminister Delbos hatte 
vor seiner Abreise nach Genf noch eine längere Aussprache 
mit dem Ministerpräsidenten Leon Blum. 
Während Delbos' Abwesenheit wird der Staatsminister 
ohne Geschäftsbereich Chautemps die Geschäfte des Außen 
ministeriums führen. 
Entschließungen des Europäischen Nationalitätenkongresses. 
Genf, 17. September. Der Europäische Nationalitäten 
kongreß hat am Donnerstag die Erörterung über das 
Lebensrecht der Volksgruppen in den Staaten Europas fort 
gesetzt. Der Vertreter der Ukrainer in Polen, Abg. 
Pehensky, verwies insbesondere auf die außerordentlich 
schwere Lage des ukrainischen Volkstums in der Sowjet 
union, das nicht nur in seinem kulturellen Leben niederge 
drückt, sondern auch von physischer Vernichtung bedroht sei. 
Der Präsident der "Deutschen Vereinigung für Posen 
und Po mm er eilen" wandte sich besonders gegen die 
. Zurücksetzung der Minderheitsangehörigen bei der Einglie 
derung in den Arbeitsprozeß. Wenn man den Jugendlichen 
einer Minderheit keine Arbeit und kein Brot gebe, würde 
man diese dem Anarchismus und dem Kommunismus aus 
liefern. 
Der Vertreter der Sudetendeutschen, Dr. Neuwirth, er 
klärte: Entnationalisierung sei letzten Endes immer Ge 
waltanwendung. Die Voraussetzung für die Befriedigung 
der Volksgruppen und damit für den frieden Europas sei 
reale Nechtsstaatlichkeit. Es müsse dazu kommen, daß das 
Prinzip der Nechtsgleichkeit allenthalben, wo nationale 
Volksgruppen in gemischtvölkischen Staaten lebten, Wirk 
lichkeit werde. 
Der Europäische Nationalitätenkongreß nahm zum Ab 
schluß seiner Tagung einstimmig zwei Entschlie 
ßungen an. Die erste Entschließung befaßt sich mit dem 
„Lebens recht von Volksgruppen in den 
Staaten Europa s". Darin heißt es: 
„Der 12. Europäische Nationalitätenkongreß ruft erneut 
angesichts des Ernstes der Stunde mit verstärkter Dringlich 
keit die Staaten und Völker Europas zur Besinnung auf 
die Gefahren auf, die sich aus der andauernden Mißachtung 
des naturgegebenen Lebensrechts von rund 40 Millionen 
Menschen ergeben, die als nationale Minderheiten allent 
halben in Europa leben. „Der Kongreß stellt mit Genug 
tuung fest, daß die Volksgruppen noch immer in Disziplin 
und ausschließlich auf dem Boden rechtlicher Forderungen 
ihre Ansprüche zur Geltung zu bringen suchen. Er ist je 
doch von schwerer Besorgnis erfüllt, daß es zu unbesonnenen 
Akten der Verzweiflung kommen könnte. Daraus erwächst 
den Verantwortlichen die Verpflichtung, alles daran zu 
setzen, unhaltbare Zustände zu beseitigen. 
Der 12. Europäische Nationalitätenkongreß fordert des 
halb eine grundlegende Erneuerung des Minder 
heitenrechts. rechtliche Regelung des Nationali 
tätenproblems hat davon auszugehen, daß die nationalen 
Minderheiten genau so organisch mit ihrem Heimatboden 
verbunden sind und ein genau so unveräußerliches Recht 
ans ihre angestammte Heimat und die Lebens- und Entfal 
tungsmöglichkeiten in ihr haben wie das im Staate füh 
rende Volk. Es ist kein wahres Nationalitätenrecht denk 
bar, das die nationalen Minderheiten nicht als kollektive 
Einheiten und Rechtssubjekte anerkennt. Die in den 
Schutzverträgen festgelegten Postulate sollen ihrer grund 
sätzlichen Natur gemäß allgemeine Geltung im europäischen 
Rechtsleben finden. Gleichzeitig muß vermieden werden, 
daß die bestehenden völkerrechtlichen Bindungen nationali 
tätenrechtlicher Art eine Lockerung erfahren. Die Neurege 
lung des Nationalitätenrechts muß das Ziel anstreben, den 
Volksgruppen Europas einen Ersatz zu bieten für die 
ihnen versagte Eigenstaatlichkeit." 
Die zweite Entschließung befaßt sich mit der Völker 
bund sreform im Hinblick auf die Nationali 
täten. Es heißt darin: 
„Der 12. Europäische Nationalitätenkongreß hat ein 
gehend die besorgniserregende Verschlechterung der recht 
lichen und tatsächlichen Lage der europäischen Minderheiten 
geprüft und festgestellt, daß die Mißachtung der internatio 
nal garantierten Minderheitenrechte und die Vorenthaltung 
selbst der bescheidensten nationalkulturellen und Wirtschaft 
lichen Freiheiten in einer großen Zahl der europäischen 
Staaten zu einer einzigartigen kritischen Zuspitzung geführt 
hat, welche zwischenstaatliche Spannungen unvermeidlich 
machen und sich in der näheren Zukunft vermutlich weiter 
steigern dürfte. Das Nationalitätenproblem gehört zu den 
Fragen, von deren Lösung das Schicksal Europas, die Frage, 
ob Krieg oder Frieden, in höchstem Maße abhängig ist. 
Deshalb erhebt der Nationalitätenkongreß im Namen 
von fast 40 Millionen Europäern mit aller Entschiedenheit 
die Forderung, daß die Reform des Völkerbundes an der 
Nationalitätenfrage nicht Vorbeigehen darf. Insbesondere 
ist der Nationalitätenkongreß der Ansicht, daß die Garantie 
pflicht des Völkerbundes, und zwar erweitert auf alle euro 
päischen Minderheiten, in den Völkerbnndspakt einzu 
bauen ist. 
Zur Durchführung der solchermaßen in der Satzung des 
Völkerbundes zu verankernden Aufgabe soll, ebenfalls 
satzungsgemäß, eine ständige Kommission beauftragt wer 
den, die Einhaltung der Minderheitenrechte zu überwachen, 
Berichte entgegenzunehmen und zu prüfen, sowie dem Völker 
bundsrat Vorschläge zu machen und Gutachten zu erstatten. 
Der Kongreß fordert, daß er bei der Vorprüfung von 
Reformmaßnahmen auf dem Gebiete des Minderheiten 
schutzes als die einzig umfassende Organisation europäischer 
Minderheiten gehört und zur sachverständigen Mitarbeit 
hinzugezogen werde." 
Chinesische Vorschläge zur Völkerbundsreform. 
Genf, 17. September. Die chinesische Regierung regt in 
ihrer Denkschrift zur Völkerbundsreform hauptsächlich eine 
Verstärkung der vorbeugenden Maßnahmen im Falle eines 
drohenden Konfliktes an. Sie würde es zu diesem Zweck 
für angebracht halten, in geeigneter Form festzustellen, daß 
die in Artikel 16 vorgesehenen Maßnahmen unter Um 
ständen auch zur Verhütung eines bewaffneten Konfliktes 
angewandt werden können. Die im Konfliktsfalle notwen 
dige Bezeichnung des Angreifers sollte durch eine Ent 
schließung erleichtert und beschleunigt werden, die die maß 
gebenden Grundsätze genau festsetzt. Um Sanktionsmaß 
nahmen gegebenenfalls möglichst wirksam zu gestalten wäre 
es erwünscht, einen ständigen Sachverständigenausschuß zur 
Ausarbeitung eines genauen Verfahrens zu schaffen. Ins 
besondere sollten die militärischen Fragen rechtzeitig und 
planmäßig vom Völkerbund geprüft werden. Dem Abschluß 
von Regional-Pakten stimmt die chinesische Regierung grund 
sätzlich zu unter der Voraussetzung, daß sie als Ergänzung 
und nicht als Ersatz der Bestimmungen der Satzung gedacht 
sind und wirksam werden. 
Der Negus wendet sich an den Haager Gerichtshof. 
London, 17. September. Die Londoner Anwaltsfirma 
Arram, Faiffield und Co. hat am Donnerstag an den 
Ständigen Internationalen Gerichtshof im Haag ein Tele 
gramm gesandt, in dem im Auftrage „des Kaisers von 
Abessinien und seiner Regierung" die Einberufung einer 
außerordentlichen Sitzung „zur Anhörung der abessinischen 
Beschwerden gegen Italien" beantragt wird. 
Winston Churchill besucht die Maginot-Linie. 
Paris, 17. September. Der englische Staatsmann Win 
ston Churchill, der sich besuchsweise in Lothringen auf 
hält, hat verschiedene Einrichtungen der Befestigungswerke 
der Maginot-Linie besichtigt. Er wurde vorher vom Militär 
gouverneur von Metz, General Giraud, empfangen. 
Wie verlautet, wird Winston Churchill demnächst auch 
nach Paris kommen und dort einen Vortrag über die Poli 
tische Weltlage und das englisch-französische Verhältnis 
halten. 
Der rumänische Verkehrsminister in Belgrad. 
Belgrad, 17. September. Der rumänische Verkehrs 
minister ist am Donnerstag vormittag in Belgrad einge 
troffen, um mit dem jugoslawischen Verkehrsminifter 
Spaho Verhandlungen über den Bau einer Donaubrücke 
zu führen, die Jugoslawien mit Rumänien verbinden soll. 
Bei seiner Ankunft erklärte der rumänische Minister den 
Vertretern der Presse, daß, ehe mit den Vorarbeiten zum 
eigentlichen Bau begonnen werden könne, erst ein Ueber 
einkommen über den Ort des Brückenbaues erzielt werden 
müsse, wofür Rumänien die Verbindung Turn —Severin— 
Kladovo vorschlage. Außerdem seien auch die finanziellen 
Fragen, insbesondere die Aufteilung der Baukosten auf die 
beiden Länder, noch ungeklärt. 
25 britische Kriegsschiffe in spanischen Gewässern. 
London, 18. September. Wie der Flottenkorrespondent 
des Daily Telegraph meldet, befinden sich zur Zeit 
25 britische Kriegsschiffe in spanischen Gewässern oder in 
benachbarten Häfen. Alle Vorbereitungen seien getroffen, 
um einen neuen Strom von Flüchtlingen aufnehmen zu 
können, falls es zu neuen, noch ernsteren Entwicklungen in 
Spanien kommen sollte. 
Der Oberbefehlshaber der Mittelmeerflotte, Admiral 
Sir Dudley Pound, ist auf feinem Flaggschiff „Königin 
Elisabeth" in Malaga eingetroffen, um die Lage zu unter 
suchen. 
Mexikanisches Kriegsmaterial für die Marxisten in Malaga. 
London, 18. September. Wie Reuter aus Gibraltar 
meldet, erwarten die marxistischen Streitkräfte in Malaga 
stündlich eine große Gewehr- und Munitionslieferung aus 
Mexiko, die mit dem Dampfer „Magallanes" eintreffen soll. 
Das Regiernngsschlachtschiff „Jaime I" und mehrere Zer 
störer beabsichten, der „Magallanes" entgegenzufahren und 
sie in den Hafen von Malaga zu geleiten. Angesichts dieser 
großen ausländischen Unterstützung für die marxistischen 
Streitkräfte glaubt man, daß sich die Eroberung Malagas 
durch die Nationalisten weiter hinauszögern werde. 
Erfolge der Nationalisten an allen Fronten. 
Hendape, 18. September. Ueber eine Reihe weiterer 
militärischer Erfolge der Nationalisten auf den verschiede 
nen spanischen Fronten berichtet der Rundfunksender 
Bnrgos am Donnerstag nachmittag. 
Im Laufe des Mittwoch sei von den nationalistischen. 
Truppen bei ihrem Vormarsch auf Bilbao der Berg Aldapo 
besetzt worden. Die fliehenden Roten Milizen hätten zwei 
Geschütze und eine bedeutende Menge Munition zurück 
gelassen. General Franco meldet, daß seine Truppen bei 
Toledo neuerlich beträchtlich vorgestoßen seien und ein Ge 
schütz sowie zwei Funkapparate erbeuten konnten. Auf 
diesem Frontabschnitt soll es ferner gelungen sein, vier über 
dem Kampfgebiet Bomben abwerfende rote Flieger abzu 
schießen. In Alcazar de San Juan in Andalusien haben, 
wie weiter gemeldet wird, nationalistische Flugzeuge den 
Flughafen und das Benzindepot der Roten mit Brand 
bomben belegt. Drei Flugzeuge seien zerstört und der un 
gefähr 5000 Liter Benzin fassende Tank in Brand gesetzt 
worden. stß i w 
Der gleiche Sender berichtet aus Madrid, daß dort an 
gesichts der herrschenden Metallknappheit alle größeren und 
kleineren Eisen- und Bronzegegenstände beschlagnahmt 
würden, um sie für die Herstellung von Kriegsmaterial ein 
zuschmelzen. 
Aus San Sebastian meldet der nationalistische Sender 
schließlich, daß verschiedene Konsuln bereits Besuche bei den 
neu eingesetzten städtischen und Militärbehörden abgestattet 
hätten. 
Dem SenderCadiz zufolge sind die nationalistischen 
Truppen an der Front nördlich von Madrid bei Escoria! 
erfolgreich vorgestoßen. Eine Reihe ausgebauter Schützen 
gräben der Roten konnten besetzt werden. Im Süden von 
Madrid sollen die marxistischen Streitkräfte angesichts des 
drohenden Näherrückens der Gruppe des Obersten Aagne 
an die Hauptstadt bereits fieberhaft am Ausbau von 
Schützengräben arbeiten. 
In seinem Tagesbericht gab General Queipo de 
Llano am Donnerstag abend über den Sender Sevilla 
bekannt, daß es den nationalistischen Truppen bei Talavera 
gelungen sei, den Streitkräften der Madrider Regierung 
unter General Ascencio eine vernichtende Niederlage bei 
zubringen. Die roten Truppen sollen 508 Tote, darunter 
fünf Offiziere, und zahlreiche Gefangene verloren haben. 
Unter den Gefangenen befinde sich der Sohn General 
Ascencios. In die Hände der Nationalisten sei ferner Zahl 
reiches Kriegsmaterial, darunter zwei Panzerwagen, eine 
vollständige Flakbatterie und eine Feldambülanz gefallen. 
General Queipo de Llano teilte ferner mit, daß der 
Kommandant der Streitkräfte der Madider Regierung, 
Riguelme, wegen des Fehlschlagens seiner Offensive vor daS 
„Volksgericht" in Madrid gestellt und verurteilt worden sei. 
Die nationalistischen Truppen hätten nunmehr auch die 
letzten vereinzelten kommunistischen Nester in der Provinz 
Galicien gesäubert und damit den Kommunismus in dieser 
Provinz vollständig ausgerottet. 
Handelsminister Roper für gesunde Geschäftsverbindungen. 
Washington, 17. September. In einer Ansprache vor 
dem Busineß Advisory Council, einer Gruppe von Wirt 
schaftsführern, die mit dem Handelsamt Wirtschaftsprobleme 
beraten, erklärte Handelsminister Roper: Wir wünschen 
unseren Außenhandel so zu betreiben, daß wir nicht Auf 
träge für eine Kriegszeit erstreben. Dieses Verfahren könnte 
unser Land in Konflikte verwickeln und die Geschäftswelt 
hindern, größere Handelsmöglichkeiten unter Friedensver 
hältnissen zu erlangen. Man solle nicht langfristige, sichere 
und gesunde Geschäftsverbindungen und Handeisgelegen 
heiten für durch Kriegsverhältnisse zeitbedingte Aufträge 
opfern. Man müsse sich vom Kriege fernhalten. Die Ver 
hältnisse in Europa machten es ratsam, „für die Vereinigten 
Staaten eine angemessene Nenregeiung auf den Wirtschafts- 
und sozialen Gebieten im Interesse einer klugen und ver 
ständigen Zusammenarbeit zu erstreben und dadurch euro 
päische Extreme zu vermeiden". 
Deutscher Bund gegen die Eingliederung Südwest-Afrikas. 
Pretoria, 17. September. General Hertzog empfing 
eine Delegation des Deutschen Bundes Südwest, und zwar 
die Herren Dr. Hirsekorn, Neuendorf und Breiting, sowie 
den Wirtschaftlichen Bund und die Opposition im Landes 
rat. Alle diese sind gegen eine Einverleibung Südwest- 
Afrikas als fünfte Provinz. 
Die Vertreter des Deutschen Bundes protestierten namens 
der deutschen Bevölkerung gegen die einseitige Darstellung 
des Berichtes der Verfassungskommission, der keineswegs 
den berechtigten deutschen Forderungen und deutschen Aus 
sagen vor der Kommission im Jahre 1935 gerecht werde. 
Eine Aenderung der bestehenden Verwaltungsform, so 
sagten sie weiter, werde weder in politischer noch in wirt 
schaftlicher und rechtlicher Hinsicht eine Besserung schaffen. 
Die Deutschen müßten sich bei der Einführung der Provin 
zialverwaitung und der Abschaffung der Selbstverwaltung 
Von der Mitwirkung an der Verwaltung zurückziehen. Die 
deutschen Vertreter baten, die Eingliederung abzulehnen, 
und beantragten gleichzeitig eine angemessene Vertretung 
der nicht wahlberechtigten Deutschen Südwests durch Mit 
glieder des Landesrates, die durch den Administrator zu er 
nennen seien. 
General Hertzog zeigte wohlwollendes Verständnis und 
sagte eine eingehende Prüfung durch die Unionregierung 
zu. Falls keine Abänderungen des gegenwärtigen Zu 
standes erfolgten, werde in wenigen Wochen durch die 
Unionregierung eine Entscheidung getroffen, im Falle von 
Abänderungen jedoch werde das Parlament entscheiden. 
Nach Ansicht unterrichteter Kreise und einem Kommen 
tar der Zeitung Star zufolge ist eine Veränderung der 
gegenwärtigen Verfassungslage Südwest-Afrikas unwahr 
scheinlich. Eine Eingliederung als fünfte Provinz sei danach 
also nicht zu erwarten. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 