
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Mittwoch 3. Mai 
Nr« 
699 
Danktelegramm des Grafen Teleki an den Führer. 
Berlin, 3. Mai. Der Königlich Ungarische Ministerpräsi 
dent hat aus Bruck/Leitha nachstehendes Telegramm an den 
Führer gerichtet: 
„Im Augenblick, in dem ich nach meinem ersten amtlichen 
Besuch das Gebiet Groß-Deutschlands verlasse, möchte ich 
Ew. Exzellenz für die mir zuteil gewordene herzliche Auf 
nahme meinen aufricht i g st e n Dank zum Ausdruck 
bringen. 
„Es hat mir eine ganz besondere Freude bereitet, mit 
Ew. Exzellenz und der Deutschen Reichsregierung im Geiste 
der herkömmlichen und alt bewährten deutsch-ungarischen 
Freundschaft und Vertrauen die persönliche Fühlung auf 
zunehmen und bei dieser Gelegenheit die gewaltigen Lei 
stungen der unermüdlichen und zielbewußten Aufbauarbeit 
des nationalsozialistischen Deutschen Reiches erleben Zu kön 
nen. Genehmigen Ew. Exzellenz den Ausdruck meiner aus 
gezeichneten Hochachtung. 
' Paul Graf Teleki." 
Mauritius-Orden für Arbeitsminister Seldte. 
Rom, 3. Mai. König Viktor Emanuel hat dem 
ReichsarbLitsminister Seldte das Großkreuz des Mauri 
tius-Ordens verliehlen. Die Auszeichnung ist ihm durch den 
Minister für öffentliche Arbeiten, Cobolli Gigli, 
feierlich überreicht worden, der zur gleichen Zeit Staats 
sekretär Dr. Krohn die Jnsignien des Großoffiziers des 
italienischen Kronen-Ordens übergab. Auch die übrigen 
Herren der Begleitung des Reichsministers haben italienische 
Ordensauszeichnungen erhalten. 
Polen fordern Schlesien bis zur Oder!! 
Kattowitz, 3. Mai. Die unverschämten polnischen Forde 
rungen auf deutsches Land werden fortgesetzt. So nimmt 
das berüchtigte Hetzblatt Polonia den heutigen polnischen 
Nationalfeiertag zum Anlaß, um eine Landkarte mit der 
„Korfanty-Linie" vom Jähre 1921 zu veröffentlichen, die 
die Einverleibung Oberschlesiens bis an die Oder bei 
Oppeln vorsieht, und die offizielle Polska Zachodnia Ver 
steigt sich zu der Behauptung, daß heute niemand bestreiten 
könnte, daß mit der Grenzziehung von 1921 Polen ein 
schweres Leid und Unrecht zugefügt worden sei. - 
In der Reihe der wahnwitzigen polnischen Politiker darf 
natürlich der Wojewode Graczynski nicht fehlen. Er 
hielt in der Nacht zum 3. Mai bei einem Appell des Auf 
ständischen-Verbandes, dessen Ehrenvorsitzender er ist, auf 
dem Ring in Kattowitz eine Rede, in der er davon phanta 
sierte, daß Polen noch viele Gebiete jenseits der Grenze ge 
hörten. Diese Worten lösten bei den verhetzten Zuhörern 
den Ruf aus: „Unsere Grenze liegt bei Oppeln an der 
Oder". 
Die unverschämten polnischen Forderungen» 
Warschau, 3. Mai. Jlustrovany Kürjer Codzienny erhebt 
erneut die Forderung der Vereinigung Ost pr eu - 
tzens mit Polen zu einer unzerreißbaren „Einheit". 
Polen habe, so schreibt das Blatt, auf die Forderungen 
Deutschlands die Antwort Nein und Niemals» erteilt und 
habe die Gegenforderung erhoben, die polnischen „Rechte" 
in Danzig zu befestigen. 
Damit werde aber nicht die Frage der polnischen Staats 
räson an der Ostsee erschöpft. Polen müsse überall in vollem 
Umfang Rechte für sich dort fordern, wo diese Rechte seit 
ewigen Zeiten ihm gehörten (?). Polen müsse die Rege 
lung der Frage Ostpreußens fordern, das historisch, geogra 
phisch und wirtschaftlich stärkstens mit Polen verbunden 
sei (!). 
In Erhärtung dieser mehr als unverschämten 
Forderung glaubt das Blatt dann, den Paragraphen 96 
des Versailler Diktats aus der Versenkung holen zu müssen, 
obwohl fast die ganze Welt heute von diesem irrsinnigen 
Produkt hemmungsloser Chauvinisten abgerückt ist. Das 
Blatt ergeht sich dann in völlig absurden geschichtlichen 
Phantasien, die nachweisen sollen, daß für die preußischen 
Stände die polnische „Kultur", die polnische „Freiheit" und 
die polnische „Rechtsachtung" immer eine große Anziehungs 
kraft gehabt hätten (!). 
Wenn schon diese Ausführungen nicht mehr ernst genom 
men werden können, so können die weiteren völlig verrann 
ten Forderungen des Blattes nur humoristisch genommen 
werden; denn der Mangel an geschichtlichen Kenntnissen, der 
aus jeder Zeile Zutage tritt, übertrifft selbst Roosevelts Un 
kenntnis der europäischen Landkarte, obwohl er bei einem 
Land, das in Europa die meisten Anaphabeten stellt, auch 
nicht gerade überrascht. 
„Jlustrovany Kurjer Codzienny" schreibt, daß Polen 
stets das Beispiel eines Rechtsstaates gewesen sei, von dem 
die preußische Bevölkerung geträumt habe (!). Eine „ob 
jektive" Beurteilung der Geschichte Zeige die Verbindung, 
die zwischen Ostpreußen und Polen bestehe. Um die Zuge 
hörigkeit zu Polens Krone hätten die preußischen Stände 
ohne Ausnahme verbissen jahrhundertelang gekämpft. 
Leider habe man auf polnischer Seite vergessen, diese In 
teressen an der Ostsee, wahrzunehmem Polen selbst habe dort 
eine „Bastion des Deutschtums" geschaffen. Polen habe da 
her ein volles Recht, die Anerkennung seiner Forderungen zu 
verlangen, die in der Volksabstimmung des Jahres 1929 
so „unglücklich" erledigt worden seien. Ostpreußen müsse 
deshalb unter allen Umständen zu Polen zurückkehren! 
Nach dem polnischen Ermächtigungsgesetz. 
Warschau, 3. Mai. Infolge -des Ermächtigungsgesetzes, 
das der Ministerrat am Dienstag beschlossen hat, wird die 
Parlamentstagung am 19. Mai abgeschlossen werden, so 
daß der 'Staatspräsident mindestens bis zum 1. Dezember 
in der Lage sein wird, die notwendigen Gesetze auf dem 
Wege des Dekrets zu erlassen. 
In der Begründung heißt es, die „jetzige Lage" 
stelle den Staat vor Fragen, deren sofortige ent 
sprechende und rascheste Entscheidung zum Gebot der Stunde 
werden könne. Unter diesen Fragen seien die wichtigsten die 
der Entwicklung und Stärkung der nationalen Wirtschaft 
und der weiteren Kräftigung der Wehrbereitschaft des 
Staates. 
Boykott deutscher Zeitungen in Polen. 
Warschau, 3. Mai. Das Lager der Nationalen Einigung, 
das seit langem die deutsch-polnische Frage einer Zuspitzung 
zutreibt, hat jetzt eine Aktion zum Boykott deutscher Zeitun 
gen eingeleitet. „Kein Pole darf", so heißt es in einem Auf 
ruf, „deutsche Zeitungen halten oder lesen, ebensowenig 
dürfen deutsche Zeitungen in Lesehallen, Cafehäusern, Zei 
tungsverkäufsständen usw. ausliegen." 
Aehnliche Meldungen kommen aus Ostoberschlesien; hier 
ist die Boykottaktion natürlich auf den Polnischen West 
markenverband zurückzuführen, der ohnehin nichts unver 
sucht läßt, das deutsch-polnische Verhältnis zu vergiften. 
Rückenstärkung für den polnischen Chauvinismus. 
Paris, 3. Mai. Wie auf ein Stichwort hin ist die Danzig- 
Frage und das Problem der deutsch-Polnischen Beziehungen 
in den Vordergrund der außenpolitischen Betrachtungen der 
Pariser Presse gerückt, die mit gesteigerter Spannung den 
für Freitag angekündigten Erklärungen des polnischen 
Außenministers Beck vor dem Sejm entgegensieht. 
Gestützt auf Behauptungen des „D a i I y T e I e g r a p h" 
und auf Warschauer Meldungen glauben die Blätter, daß 
Oberst Beck in einer Antwortrede auf die Erklärungen des 
F ü h rers vor dem Reichstag seine Gegenvorschläge machen 
werde. Einige Blätter glauben darin eine polnische Gegen 
offensive sehen zu müssen und sprechen von einer „journali 
stischen Spannung" zwischen Berlin und Warschau. 
Leider glauben die meisten französischen Zeitungen, den 
verständnislosen Chauvinismus Warschaus noch unterstützen 
zu müssen. Mit einer gewissen Schadenfreude stellen mehrere 
Blätter fest, daß Warschau sich der vom Führer geprägten 
Begriffe bediene. 
Der Excelsior schreibt, Polen widersetze sich der Aufsau 
gung Danzigs durch ein neues „Diktat". London, das jetzt 
die Augen nach Polen, „dem Mittelpunkt der europäischen 
Krise", gerichtet habe, beunruhige sich wegen der deutschen 
Haltung gegenüber Warschau; habe doch die deutsche Presse 
einen heftigen Feldzug gegen das Verhalten der Polen ein 
geleitet. 
Oberst Beck werde auf die deutschen Vorschläge mit Ge 
genvorschlägen antworten. Wie es heiße, werde Polen S o u 
veränität über Dan zig verlangen, dessen Schutz 
einer polnischen Miliz und polnischen Marinesoldaten anver 
traut werden solle unter Achtung der Rechte und Freiheiten 
der deutschen Bürger. 
Das Blatt ist sich aber bewußt, daß der Führer eine 
derartige Forderung ablehnen würde. Die polnischen. Ge 
genvorschläge seien bisher noch nicht London mitgeteilt wor 
den. Die Stellung Englands sei sehr klar. Es habe Polen 
eine tota l e militärische Beistands g a r a n t i e 
gegeben, die ohne Vorbehalte sei und sowohl auf Danzig wie 
den Korridor zutreffe. 
Der Außenpolitiker des Blattes hält die Hoffnung für 
berechtigt, daß Deutschland und Polen auf dem Wege der 
Verhandlungen zu neuell Vereinbarungen kommen werden. 
Durch die Garantie Frankreichs' und Englands für Polen 
seien die Verhältnisse für Deutschland schwieriger geworden. 
Im Gegensatz zu diesem etwas drohenden Unterton sagt der 
Schreiber im gleichen Atemzuge, weder Paris noch London 
würden Warschau zu übertriebenen Ansprüchen veranlassen. 
Der Figaro meldet aus London, die Ansicht der Englän 
der gehe dahin, Polen sei allein Richter darüber, worin 
seine vitalen Interessen beständen. 
Der Berliner Vertreter des Journal betont, während 
man bisher mit der Möglichkeit, eine Einigungsgrundlage 
zu finden, habe rechnen können, müsse man jetzt feststellen, 
daß auf beiden Seiten der Ton der Diskussion außerordent 
lich verschärft sei. Der polnische Chauvinismus, 
so versichere die deutsche Presse, gehe seinen Weg auf Kosten 
Englands und Frankreichs. Gegenüber den Aeußerungen 
des polnischen Chauvinismus und gewissen Behauptungen 
der ausländischen Presse stellten die Deutschen einfach fest, 
daß sie Danzig nicht besetzt hätten und daß der Führer in 
seiner Reichstagsrede Polen empfohlen habe, Vorschläge zll 
machen; d. h. die Tür Zu Verhandlungen bleibe noch offen. 
Wenn aber, wie es gewisse polnische Extremisten verlang 
ten, ein polnischer Handstreich auf Danzig versucht werden 
würde oder wenn Polen offiziell die Souveränität über 
Danzig verlangte, so würde sich die Lage schwierig gestalten. 
Der Berliner Vertreter des „Journal" glaubt, daß die 
deutsche Regierung dann sicherlich nicht zögern würde, Maß 
nahmen zu ergreifen, über deren Charakter kein Zweifel 
bestehe, welches auch immer die Folgen sein könnten. Deutsch 
land werde niemals eine polnische Herrschaft in Danzig an 
nehmen, und niemals werde es auf seine eigenen Forderun 
gen verzichten. Wenn aber ein deutsch-polnischer Konflikt 
nur allein wegen Danzig ausbrechen sollte, müsse die fran 
zösische und die englische Regierung möglichst rasch ihren 
Standpunkt präzisieren, um ein schweres Mißverständnis 
zu vermeiden. 
Umworbenes Moskau. 
Paris, 3. Mai. Zu den von der Londoner Regierung mit 
Sowjetrußland geführten Verhandlungen zur Fort 
fetzung des Einkreisungsnetzes bringen einige Pariser Zei 
tungen interessante Informationen, obwohl der englische 
Premierminister über den Verlauf dieser Verhandlungen 
auch in der Unterhaussitzung am Dienstag keine genauen 
Angaben machen konnte oder wollte. 
So betont der Matin, daß die Sowjets nachdrücklich auf 
einem Militärbündnis England-Frankreich-Sowjet 
rußland beständen, ehe sie irgendeinem Staat Zwischen der 
Ostsee und dem Schwarzen Meer „Garantien" geben Woll 
ten. Es sei also klar, so schreibt das Blatt, daß das Zu 
standekommen eines derartigen Dreierbundes von Sowjet 
rußland als eine unbedingte Voraussetzung für die von 
London gewünschte Zusammenarbeit betrachtet werde. 
Der Figaro schreibt, daß die Verhandlungen mit Mos 
kau nur langsam voranschritten. Es scheine sogar möglich, 
daß etwas Endgültiges nicht vor Mitte des Monats Zu 
standekommen werde. Außenminister Lord Halifax 
Werde am 15. Mai zur Genfer Tagung fahren und dort mit 
Litwinow - Finkelstein zusammentreffen. 
Einkreisungsberatungen in London. 
London, 3. Mai. Das Kabinett trat am Mittwoch zu 
einer Sitzung zusammen. Zur Erörterung stand die inter 
nationale Lage, insbesondere, wie Preß Association 
Zu berichten weiß, die Haltung Polens. Außerdem er 
stattete Lord Halifax Bericht über seine Verhand 
lungen mit S o w j e t r u ß l a n d. 
Die sowjetrussischen Vorschläge seien, so berichtet das 
Nachrichtenbüro, zwischen Lord Halifax und dem franzö 
sischen Botschafter Corbin erörtert worden und es heiße, 
daß sich die englische Antwort in Vorbereitung befinde. 
Sollte das Kabinett den Entwurf gutheißen, so werde die 
Antwort an Moskau zusammen mit Anweisungen an den 
dortigen britischen Botschafter noch in dieser Woche abgehen. 
Amerikareise Hudsons. 
London, 3. Mai. Der englische Uebersee-Handelsminister 
Hudson fuhr am Mittwoch von London nach Amerika ab, 
um England auf der New Aorker Weltansstellung offiziell 
Zu vertreten. 
„Wir gewannen das sichere Gefühl des Vertrauens." 
Budapest, 3. Mai. Ministerpräsident Graf Teleki 
und Außenminister Graf Csaki sind am Mittwoch vor 
mittag von ihrem offiziellen Berliner Besuch nach Budapest 
Zurückgekehrt. 
Auf dem festlich geschmückten Bahnhof hatten sich die 
Mitglieder der Regierung sowie eine große Ankziahl führen 
der Persönlichkeiten des Militärs und des öffentlichen 
Lebens eingefunden. Ebenso wie bei der Abreise waren auch 
diesmal beim Empfang der italienische Gesandte, Graf 
Vinci, und der deutsche Geschäftsträger, Legationsrat 
Gras Strachwitz, erschienen. 
Ministerpräsident GrafTeleki wies in einer kurzen 
Ansprache auf den außerordentlich herzlichen Empfang in 
Berlin sowie auf die Atmosphäre der Freundschaft und des 
Vertrauens hin, unter der die Begegnungen mit dem F ü h - 
rer und den maßgebenden Persönlichkeiten in der Reichs 
hauptstadt standen. 
Wörtlich stellte er dann fest: „Wir haben bei unseren 
Berliner Besprechungen das sichere Gefühl des 
Vertrauens gewonnen, das uns bestärkt in unserer 
Arbeit, an der weiteren Vertiefung und Engergestaltung 
der Beziehungen zwischen Deutschland und Ungarn fortzu 
fahren sowie weiterzuarbeiten am Frieden Mitteleuropas 
und am Glück seiner Völker." 
Jugoslawiens Presse über Polens Politik. 
Belgrad, 3. Mai. Die jugoslawische Presse berichtet aus 
führlich über die jüngsten Wandlungen der polnischen Poli 
tik. Ter Warichauer Vertreter der Politika gibt die polnischen 
Ansprüche wieder, die Deutschland gegenüber erhoben wer 
den, und berichtet, daß nach Warschauer Ansicht die Errich 
tung eines polnischen Protektorats über Danzig auch dadurch, 
gerechtfertigt wäre, daß „Polen im Interesse des allge 
meinen Friedens keine Streitfrage aus dem ihm nach dem 
Weltkriege in Ostpreußen Und dem deutschen Teil Schlesiens 
zugefügten Unrecht gemacht habe." 
Daß eine so törichte Auffassung in einem Belgrader 
Blatt kritiklos verbreitet wird, muß mit lebhaftem Befrem 
den vermerkt werden. Sollte keiner der für den Inhalt die 
ser Zeitung Verantwortlichen Journalisten etwas von den 
Volksabsti m mungen gehört haben, die in Ostpreußen 
die völlige Haltlosigkeit der polnischen Forderungen und in 
Oberschlesien ein Stimmenverhältnis für Deutschland er 
gaben, das bei der Festsetzung der Grenze im Interesse 
Polens beiseitegeschoben wurde? 
In diesem Zusammenhang meldet die „Politika" weiter, 
daß die diplomatischen Fühlungnahmen zwischen War 
schau und M oskau neu belebt worden seien. Polen wolle 
seine Beziehungen zu Sowjetrußland „der jetzigen Lage an 
passen", in der die Möglichkeit einer Verständigung größer 
als je sei. 
Der Pariser Vertreter der Wreme schreibt, daß nach fran 
zösischer Ansicht sich Polen Paris und London abschließen 
und gleichzeitig gutnachbarliche BeZiehungen zu Sowjetruß 
land herstellen müsse. Man nehme in Paris an, daß die.un 
garischen Staatsmänner in Berlin die ihnen von deutscher 
Seite gemachten Vorschläge angenommen hätten. Dadurch 
habe Polen seinen ungarischen Verbündeten verloren. 
Verwunderung habe es in Paris ausgelöst, daß nach 
Abschluß der Gafeneu-Besprechungen in Rom ebenso wie 
vor einigen Tagen in Paris eine völlige Uebereinstimmung 
der Ansichten festgestellt'worden sei. Offensichtlich wolle man 
in der französischen Hauptstadt nicht einsehen, daß es für 
die Balkanländer das Günstigste sei, sich aus allen Streitig 
keiten herauszühalten und allen Staaten gegenüber den 
selben Standpunkt einzunehmen. 
600 000 Arbeiter werden auf die Straße gesetzt. 
New Jork, 3. Mai. Während hunderte von Millionen 
Dollar für die Aufrüstung verschleudert werden, fehlt es 
zur Durchführung dringender Notstandsarbeiten an 150 
Millionen Dollar. 
Die Bundesbehörde für produktive Erwerbslosenfürsorge 
ordnete die Entlassung von weiteren 200 000 Notstands 
arbeitern an. Bis zrgn 20. Juni werden insgesamt 600 000 
Notstandsarbeiter auf die Straße fliegen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 