
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISSN 
Berlin» 
Dienstag, 11. Juli 
Nr. 
IV3O 
Vertiefung der jugoslawisch-bulgarischen Beziehungen. 
Belgrad, 19. Juli. Mit einer Unterredung Zwischen 
dem bulgarischen Ministerpräsidenten und Außenminister 
Kjossei w a n o ff und dem jugoslawischen Außenmini 
ster Cincar-Ma r k o wi t s ch am Montagnachmittag 
wurden die Zweitägigen Besprechungen in der jugoslawi 
schen SommerresidenZ Veldes (Med) abgeschlossen. 
In der amtlichen Verlautbarung, die anschließend aus 
gegeben wurde, beißt es, daß Jugoslawien und Bulgarren 
ihre politische Zusammenarbeit künftig noch ver 
tiefen und vor allem eine Annäherung auf wirtschaft 
lichem Gebiete durchfuhren wollten. 
Weiter seien sie der Ansicht, daß eine Politik der U n - 
abhängigkeit und Neutralität am besten den 
beiderseitigen Interessen entspreche. Schließlich wollten sie 
tue politisch guten und freundschaftlichen Beziehungen Zu 
allen ihren Nachbarn fortsetzen und ausbauen. 
Der bulgarische Ministerpräsident war am Montag 
mittag von Prinzregent Paul auf dessen sloweni 
schem Sommerschloß Brdo m Audienz empfangen worden. 
Er verließ Veldes am Abend mit dem fahrplanmäßigen 
Schnellzug. . 
Endgültige Absage an die Einkreisungspolitik. 
Sofia, 11. Juli. In maßgebenden politischen Kreisen 
Sofias sind die Erklärungen von Veldes mit großer Ge 
nugtuung aufgenommen worden. Sie bilden, wie betont 
wird, eine wertvolle Ergänzung zu den Unterhaltungen 
Kjossei w a n o ff s in Berlin. Durch die Freund 
schaftserklärung Belgrads an Sofia werde, die politische 
Lage im Südosten weiterhin geklärt. Vor allem wird die 
gemeinsame Neutralitätserklärung hervorgehoben, die die 
endgültige Absage der beiden südslawischen Staaten an 
die Einkreisun g s p o l i t i k Englands und Frank 
reichs bedeute. 
Die bulgarische Presse steht gänzlich im Zeichen der Zu 
sammenkunft von Veldes. Die Blätter heben die Verbun 
denheit der dort geführten Aussprache mit dem Gastaufent 
halt der 70W jugoslawischen Sokoln in Sofia hervor, die 
zur Teilnahme an dem Bundestreffen des bulgarischen 
Junaken- Verbandes seit mehreren Tagen hier weilen und 
des öfteren Gegenstand von Kundgebungen für die brstga 
risch-jugoslawlsche Freundschaft sind. 
Das Blatt Mir spricht die Erwartung aus, daß der 
gegenseitige Wille der Südslawen, im Südosten eine ge 
rechte Ordnung zu schaffen, der Garant eines dauerhaften 
Friedens in diesem Teile Europas sein werde. 
Slowo schreibt, die Freundschaft zwischen Belgrad und 
Sofia werde, als harte Wirklichkeit von den Bedingungen 
der politischen Lage diktiert, zu einer Festigung der Lage 
im Südosten beitragen. 
In diesem Sinne muß auch die Rede erwähnt werden, 
mit der König Boris die Feiern des Junaken-Verbandes 
am Sonntag eröffnete, wobei er die Wendung gebrauchte, 
daß die Teilnahme der verwandten Südslawen die gemein 
samen Interessen der beiden Länder noch stärker hervortreten 
lasse und die Freundschaft der südslawischen Völker noch 
weiter festigen und vertiefen werde. 
Gemeinsame Ideale und Interessen. 
Rom, 19. Juli. Die italienische Presse steht im Zeichen 
der S p a n i e n r e i s e Graf Cianos und der ausführ- 
lichen Wiedergabe einer Erklärung, die der Außenminister 
der amtlichen spanischen Nachrichtenagentur gegeben hat. 
Die Bedeutung dieser Erklärung wird von den Blättern 
durch die Heraushebung des Satzes betont, daß Spanien 
auf die Freundschaft des faschistischen Italien zählen könne. 
In diesem Zusammenhang ironisiert Giornale dtJtalia 
die Orakelsprüche einer gewissen Auslandspresse über die 
geringen Erfolgsaussichten dieses Staatsbesuches. Die West- 
Demokratien hätten auch während des Bürgerkrieges vor 
ausgesagt, daß der Faschismus in Spanien sein Grab fin 
den werde. Jetzt aber werde der Faschismus im Triumph 
dorthin gerufen, wo seine Feinde ihn hätten beerdigen 
wollen. 
Die Demokratien täuschten sich stets in ihren Berechnun 
gen und könnten auch nicht verstehen, daß die beiden Mit 
telmeermächte gemeinsame Ideale und Interessen in dem 
Meer besäßen, das ihnen gehöre. 
Vor der Abreise Strangs? 
Warschau, 19» Juli. Auf den letzten Moskauer Vera 
tungen, die bekanntlich wieder Zu keinem Ergebnis geführt 
haben, wurden nach einer Meldung des Kurjer Warszawski 
der Sowjetregierung keine neuen englisch-französischen Vor 
schläge unterbreitet, sondern es wurde lediglich der Ver 
lauf der bisherigen Besprechungen zwischen den Vertretern 
der Westmächte und der Sowjetumon zusammengefaßt. 
Diese Zusammenfassung habe der sowjetischen Seite 
wiederum den Anlaß Zu der Feststellung gegeben, daß die 
Besprechungen „Zu keinen konkreten Ergebnissen 
hätten. 
Angesichts dieser Aeußerung von sowjetischer Seite er' 
scheine es zweifelhaft, so bemerkt das Warschauer Blattz 
daß die Besprechungen überhaupt noch fortgesetzt würden. 
Möglicherweise werde William Strang die sowjetische 
Hauptstadt, in der er sich bereits seit einem Monat aufhält, 
noch im Laufe des Montags verlassen. 
Auf jeden Fall, so schließt die Zeitung, dürften die näch 
sten Tage, wenn nicht gar die nächsten Stunden zeigen, ob 
überhaupt in Moskau irgendwelche konkreten Ergebnisse 
erzielt worden sind. 
Paris zeigt wenig Hoffnung. 
Paris, 11. Juli. Die Kommentare der Pariser Morgen- 
Presse, am Dienstag scheinen die Leser darauf vorzubereiten, 
daß mit dem Abschluß eines Paktes zwrschen den beiden 
Westmächten und der Sowjetunion nicht mehr zu rechnen 
sei. Lediglich der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Pa 
risien bewahrt trotz der neuen Schwierigkeiten, die auch er 
offen zugibt, nach wie vor das optimistische Gesicht; aber 
auch dieses Blatt muß zugeben, daß eine Einigung „für 
einen nahen Zeitpunkt nicht zu erwarten" sei. 
Eine Auslassung der Agentur Havas, in der von der 
„Einführung neuer Probleme" in die Verhandlungen durch 
Sowjetrußland und von der Gefahr des „Bruches des 
Gleichgewichts" und der von den Verhandlungspartnern zu 
übernehmenden Gegenseitigkeit der Verpflichtungen die 
Rede ist, hat in der Presse eine große Enttäuschung 
hervorgerufen. 
Aus einzelnen Blättern erfährt man noch nähere An 
gaben über die letzten sowjetrussischen Forderungen. So sol 
len die Sowjets vor der Unterzeichnung des politischen Ver 
trages ausgedehnte militärische A b machungen, die 
sich auch auf Rumänien, Polen und die Türkei erstrecken, 
verlangen. Angesichts dieser neuen Schwierigkeiten wird 
in einigen Blättern wieder offen die Forderung gestellt, die 
Verhandlungen endgültig abzubrechen, um England und 
Frankreich nicht weiter einem demütigenden Schauspiel 
auszusetzen. 
Das Journal schreibt, die letzte Episode der Verhandlun 
gen sei bezeichnend für die „eigenartige Auslegung", die die 
Sowjetregierung dem Prinzip der Gegenseitigkeit gebe. 
Wenn man auf diesem Wege weiterschreite, laufe man ge 
radewegs in die Sackgasse hinein. Dann befaßt sich das 
Blatt bereits mit der Frage der Schuld an dem „Mißerfolg 
der Verhandlungen" und erklärt, der Augenblick sei gekom 
men, um die Situation ins klare Licht zu stellen. Die Re 
gierungen von Paris und London hätten entscheidende Be 
schlüsse zu fassen. 
Auch der Excelsior spricht von einer Sackgasse der Ver 
handlungen und erklärt, in amtlichen Pariser und Londoner 
Kreisen erhebe sich die Frage, ob es der Mühe wert sei, Ver 
handlungen fortzuführen, die, je länger sie dauerten, unauf 
hörlich neue Schwierigkeiten auftreten ließen. Die Aussich 
ten auf ein Abkommen verminderten sich immer mehr. Es 
sei offensichtlich, daß die Verhandlungspartner nicht dieselbe 
Sprache, nicht dieselben Gedanken und nicht dasselbe Ziel 
hätten. Die mit Mißtrauen und List gespickte Beweisfüh 
rung des Kreml bringe die Methodik des Westens aus dem 
Konzept. Er verlange bei jedem Notenwechsel etwas Neues. 
Der Jour spricht von einem Erlahmen der französischen 
und der englischen Diplomatie angesichts des demütigende!! 
Zustandes, in den die beiden Staaten gebracht worden seien. 
Das erstrebte Ziel weiche bei jeder neuen Unterhaltung zwi 
schen den französisch-englischen Vertretern mit Molotow 
weiter ins Unendliche zurück. Bei der Synchronisierung 
der Londoner und der Pariser Diplomatie müsse man die 
Forderung nach einer Kündigung des französisch 
sowjetrussischen Paktes stellen. Diesen grundsätz 
lichen Beschluß habe der französische Ministerrat jetzt zu fas 
sen, denn Illusionen seien nicht mehr angebracht. 
Paris applaudiert zur Danzig-Erklärung. 
Paris, 11. Juli. Die Erklärung Chamberlains über das 
deutsche Danzig, hat, wie nicht anders zu erwarten, fast die 
einmütige Billigung der französischen Presse gesunden. An 
gesichts der gleichbleibenden Tendenz, durch starke Redens 
arten die Polen weiter aufzuputschen und gleich 
zeitig im Reich Eindruck zu machen, ist es auch selbstver 
ständlich, daß die Blätter von einer „erneuten deutlichen 
Warnung Englands an Deutschland" sprechen. 
Andererseits ist es den Pariser Zeitungen nicht entgan 
gen, daß die Rede Chamberlains wieder einmal nicht den 
gewünschten Eindruck in Deutschland gemacht hat und von 
der Presse des Reiches sehr deutlich beantwortet worden ist. 
Daß die kommunistische und die marxistische Presse von Pa 
ris die Erklärungen Chamberlains als zu lau und zu wenig 
energisch bezeichnet, liegt durchaus im Rahmen des von die 
ser Seite gewohnten Geschreis. 
Wie wenig man in Paris seit Versailles dazu gelernt 
hat, ergibt sich aus der Aeußerung der Epoque, der Friede 
werde nicht durch Konzessionen aufrechterhalten, sondern 
durch die feste Entschlossenheit, dem Status quo Respekt zu 
verschaffen. 
Figaro meint, die „Bedingungen" für eine deutsch-pol 
nische Einigung seien in der Rede des Oberst Beck vom 
28. April enthalten. 
Bulgarienfrage im Londoner Unterhaus. 
London, 19. Juli. Der Labourabgeordnete Parker rich 
tete im Unterhaus an den Premierminister die Frage, ob 
man an die rumänische Regierung herangetreten sei, ihren 
seits zur Stabilität Osteuropas und zur Stärkung der eige 
nen Sicherheit dadurch beizutragen, daß Rumänien die 
Süd-Dobrudscha wieder an Bulgarien abtrete und in ge 
eigneter Form einen Austausch von Minderheiten vor 
nehme. 
Staatssekretär Butler beantwortete diese Frage schriftlich 
mit nein und wies darauf hin, daß laut Erklärung des 
Premierministers am 1. Mai die englische Regierung in 
diesem Falle für Verhandlungen zwischen den beteiligten 
Regierungen allein wäre. 
Die Londoner Morgenpresse übertrumpft Chamberlain. 
London, 11. Juli. Die Erklärung, die der britische Pre 
mierminister Chamberlain am Montagabend im 
Unterhaus über das deutsche Dan zig abzugeben für not 
wendig hielt, ist von der ganzen Morgenpresse mit pflicht 
schuldiger „Befriedigung" aufgenommen worden. Die Blät 
ter sind der Ansicht, daß nunmehr „kein Platz mehr für 
Mißverständnisse" vorhanden sei, und versuchen im übrigen, 
die Rede an Verständnislosigkeit noch zu übertrumpfen, 
ohne daß es ihnen gelingt, irgendwelche neuen oder auch nur 
einigermaßen positiven Gedanken hervorzubringen. 
So begnügt sich die Times im wesentlichen damit, die 
alten durch die Tatsachen eindeutig widerlegten polni 
schen Zwecklügen über die Stellung und Bedeutung 
Danzigs erneut aufzuwärmen. Danach sei es Danzig unter 
dem Statut doch „so gut gegangen", und von einer Unter 
drückung der Bevölkerung durch Polen könne „gar keine 
Rede" sein. 
Weiter wird ganz dreist behauptet, daß die Wahlen, die 
bekanntlich immer wieder ein eindeutiges Bekenntnis des 
deutschen Danzig zu seinem Volkstum brachten, „nicht un 
bedingt die wirkliche Meinung der Bevölkerung" wiederge 
geben hätten. 
Der Daily Telegraph arbeitet entsprechend seiner im all 
gemeinen gröberen Tonart fast ausschließlich mit handfesten 
Drohungen, die jedoch die von dem Blatt vorgebrach 
ten dürftigen Argumente keineswegs überzeugender machen. 
Auch die übrigen Blätter zeigen erneut, daß die englische 
Presse 'in ihrem krampfhaften Bestreben, zum Nutzen der 
britischen Einkreisungspolitik dem polnischen Vasallen den 
Rücken zu stärken, jeden Sinn für die Wirklichkeit verloren 
hat. 
Wachsende arabische Zusammenarbeit. 
Bagdad, 19. Juli. Der Außenminister von Irak ist von 
seiner Reise nach El Riar nach Bagdad zurück 
gekehrt. Die Verhandlungen, die er dort am Hofe des Königs 
Ib n Saud führte, wurden erfolgreich abgeschlossen. Ein 
offizielles Kommunique stellt die volle Übereinstimmung 
beider Regierungen fest. 
Der irakische Ministerpräsident, Nuri Said, flog am 
Montag für einige Tage nach Syrien und Transjordanien. 
Diese Reise soll angeblich den Vorbereitungen für einen 
Sommeraufenthalt des jungen Königs Feisal dienen. 
Man geht Wohl nicht fehl in der Annahme, daß sie mit der 
vor kurzem erfolgten diplomatischen Offensive Jbn Sauds 
zu Gunsten einer Zusammenarbeit aller arabischen Staaten 
in der Syrien- und Paläftinafrage in Zusammenhang steht. 
San Francisco hat jüdischen Unruhestifter satt. 
San Francisco, 19. Juli. Das Einwanderungsamt er 
öffnete am Montag auf eigene Faust ein Ausweisungsver 
fahren gegen den aus Australien importierten Juden Harry 
Bridges unter der Beschuldigung, „Kommunist zu sein 
und die gewaltsame Aenderung der amerikanischen Ver 
fassung zu betreiben." 
Als Anführer der den Cio-Gewerkschaften angeschlossenen 
Schauerleute ist Bridges seit Jahren für zahlreiche Un 
ruhen und Streiks an der amerikanischen Westküste ver 
antwortlich. Frau Perkins, Amerikas weiblicher Ar 
beitsminister, hatte sich unter formaljuristischen Vorwänden 
bisher stets geweigert, gegen den Juden Bridges vorzu 
gehen. Nunmehr hat die Behörde in San Francisco kurz 
entschlossen zur Selbsthilfe gegriffen, um endlich von diesem 
jüdischen Störenfried befreit zu werden. 
Hier schweigt Herr Roosevelt! 
Neuyork, 11. Juli. Das Neuyorker Blatt Sun ver 
öffentlicht eine Zuschrift des bekannten Richters Herbert 
O'Brien, der feine Verwunderung darüber ausdrückt, 
warum Roosevelt kürzlich nicht gegen die Verschacherung 
des syrischen Gebietes des Sandschaks von Alexandrette 
durch Frankreich an die Türkei protestiert habe, obwohl 
Syrien einer der über dreißig Staaten sei, deren Unab 
hängigkeit Roosevelt ausgerechnet durch Deutschland garan 
tiert haben wollte. 
England und Frankreich, so heißt es in der Zuschrift 
weiter, hätten seinerzeit Roosevelts Garantieappell begei 
stert begrüßt; aber das Weiße Haus habe auch nicht einen 
Laut von -sich gegeben, als Frankreich einen Teil Syriens, 
der gegen den Willen der syrischen Bevölkerung ausschließ 
lich von französischen Bajonetten beherrscht wurde, an die 
Türkei verschacherte. Roosevelts Interesse an der Erhal 
tung der Integrität des als unabhängig anerkannten klei 
nen Syriens sei in weniger als acht Wochen dahingesiecht. 
Keine der Garantiemächte sei konsultiert worden, aus 
genommen vielleicht England, das allerdings einen Welt 
krieg anzuzetteln drohe, falls die deutschen Danziger Ihre 
natürlichen Rechte ausübten, um den Schutz ihrer eigenen 
Nation wiederzugewinnen. 
Der Verfasser, der irischer Abstammung ist, fragt dann, 
ob vielleicht das nächste Opfer der sogenannten Demokra 
ten Europas Irland sein werde, das mit Hilfe ameri 
kanischer Waffen ebenso wie die verratenen Syrier verge 
waltigt werden solle. 
Judas Kriegshetze „wissenschaftlich untermauert!" 
Neuyork, 111. Juli. Eine bezeichnende Sonderschrift 
veröffentlicht das Institut für internationales Finanz 
wesen der Neuyorker Universität. Der Lehrkörper dieses 
Instituts ist völlig verjudet, so daß es nicht Wunder nimmt, 
daß die erwähnte Sönderschrift auf dem Wege „exakter 
Wissenschaft" nachzuweisen bemüht ist, daß die Vereinigten 
Staaten durch einen europäischen Krieg keinerlei 
fmanzielle Einbußen zu befürchten brauchten. Denn ihre 
internationale Finanzstellung sei unangreifbar. Außerdem 
hingen die Vereinigten Staaten heute noch weniger als 
1914 wirtschaftlich von Europa ab. 
Diese Gründe werden dann noch „untermauert" durch 
die Behauptung, Nordamerika könne durch einen europäi 
schen Krieg infolge des vermehrten Exportes nur profi 
tieren. Die Zahlungen sollten dafür in Gold geleistet 
werden, wovon die Vereinigten Staaten allerdings selbst 
mehr als genug hätten, oder durch die Liquidierung aus 
ländischer Kapitalanlagen. 
Mit dieser letzteren Andeutung wollen die jüdischen 
Professoren offenbar in die Kreise Brejche schlagen, die 
wegen der unangenehmen Erfahrung mit den Weltkriegs 
anleihen der ganzen von Inda inszenierten Wiegshetze ab 
lehnend gegenüber stehen. 
Um sich nun nicht allzusehr in Wirtschaftsprognosen 
festzulegen, sind die Neuyorker Finanzwissenschaftler zum 
Schluß so festzustellen, ob ein Europakrieg Ame 
rikas Außenhandel in gleichem Maße beeinflusse wie wäh 
rend des Weltkrieges, hänge von vier Faktoren ab: 1. der 
Natur des Neutralitätsgesetzes, 2. der Aufrechterhaltung 
der Seeverbindung,. 3. der Fähigkeit der europäischen Staa 
ten, die Einfuhren aus Amerika zu finanzieren, und 4. der 
Kriegsdauer. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 