
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Montag» 30. August 
Nr. 
1157 
Die Tagung der Ausländsdeutschen. 
Stuttgart, 23. August. Die Stadt der Auslands 
deutschen hat ihre Gäste aus aller Welt empfangen. Am 
Sonnabend trafen die Sonderzüge aus Berlin, Hamburg 
und Mailand ein. Dem Mailänder Sonderzug entstiegen 
über 600 Reichsdeutsche aus Italien. Auch Botschafter 
von Ribbentrop ist in Stuttgart eingetroffen. 
Rudolf Heß trifft ein. 
Rudolf Heß traf gegen 18 Uhr auf dem Flughafen 
Böblingen ein, wo er von Gauleiter Reichsstatthalter 
Murr und Gauleiter Bohle herzlich willkommen ge 
heißen wurde. Geleitet von den beiden Gauleitern begab 
sich der Stellvertreter des Führers im Kraftwagen nach 
Stuttgart. 
Schon stundenlang vor der Ankunft des Stellvertreters 
des Führers warteten Tausende vor dem Hotel, in dem 
Rudolf Heß während seines Stuttgarter Aufenthaltes 
Wohnung genommen hat. Immer wieder erschollen die 
Heilrufe, und der Jubel wollte kein Ende nehmen, als 
Rudolf Heß sich am Fenster zeigte. 
Einläutung des Festes. 
Pünktlich um 19 Uhr wurde das Fest von den Glocken 
sämtlicher Stuttgarter Kirchen eingeläutet. Damit hatte 
die V. Reichstagung der Auslandsdeutschen ihren Ansang 
genommen. 
Auf allen öffentlichen Plätzen der festlich geschmückten 
und illuminierten Stadt konzertierten die Kapellen der 
Wehrmacht und die Musikzüge der Bewegung. 
Presseempfang der Auslandsorganisation. 
Abends veranstaltete die Auslandsorganisation der 
NSDAP, im ehemaligen Landtag einen Presseempfang. 
Der Presseamtsleiter der AO., Beinhauer, hieß die Presse 
vertreter im Namen des Leiters der Auslandsorganisation 
der NSDAP., Gauleiters Bohle, auf der V. Reichstagung 
der Auslandsdeutschen willkommen. Der Redner stellte 
fest, daß die AO. seit ihrem Bestehen für ihre Angehörigen 
als Richtschnur ausgegeben habe: „Die Politik Deines 
Gastlandes lasse deren Bewohner machen. Dich geht die 
Politik eines fremden Landes nichts an. Mische Dich nicht 
in diese, auch nicht gesprächsweise." 
Diese Richtlinien seien geeignet, völlige Klarheit über 
die Auffassung der AO. zu geben. Die Aufgabe der AO. 
sei die Betreuung der Auslandsdeutschen, d. h. der Deut 
schen im Ausland, die die deutsche Staatsbürgerschaft be 
sitzen; denn es sei selbstverständlich, daß der deutsche Staats 
bürger jenseits der Grenzen von der deutschen Heimat nicht 
vergessen werden dürfe. 
Der Empfang schloß mit Dankesworten von Reichs 
hauptamtsleiter Dr. Dresler von der Reichspressestelle der 
NSDAP. Er bezeichnete die Presse als eines der wich 
tigsten Bindeglieder von Heimat und Auslandsdeutschtum 
und wünschte der V. Reichstagung einen vollen Erfolg. 
Machtvolle Eröffnungskundgebung. 
Die V. Reichstagung der Auslandsdeutschen in Stutt 
gart wurde am Sontag vormittag in festlicher Weise er 
öffnet. 
Die riesige Halle vermochte die gewaltige Zahl der Teil 
nehmer kaum zu fassen. Die Bedeutung der V. Reichs 
tagung wurde besonders unterstrichen durch die Anwesen 
heit einer überaus großen Zahl von Ehrengästen, an ihrer 
Spitze des Stellvertreters des Führers, Reichsministers 
Rudolf Heß, der, als er mit Reichsallßenminister von 
Neurath, dem Leiter der Auslands-Organisation, Gau 
leiter Bohl e, und dem Gauleiter Reichsstatthalter Murr 
die Halle betrat, von den Massen durch minutenlange Heil 
rufe begrüßt wurde. 
Unter den Ehrengästen sah man die Witwe des ermor 
deten Landesgruppenleiters Schweiz, Wilhelm Gustlosf, 
Botschafter von Ribbentrop und den größten Teil der 
deutschen Botschafter und Gesandten, Staatssekretär von 
Mackensen, den Kommandeur des 5. Armeekorps, Gene 
ral der Infanterie Geyer, den stellvertretenden Gallleiter 
und Leiter des Hauptschulungsamtes der NSDAP., 
Schmidt, die Mitglieder der württembergischen Staats 
regierung, Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, 
Oberbürgermeister Strölin - Stuttgart sowie die 
Hoheitsträger und Amtsleiter der A. O. 
Nach dem Fahneneinmarsch und einem von HJ. und 
BdM. unter Mitwirkung des Landessinfonie-Orchesters vor 
getragenen Chorwerk „Lang war die Nacht, lang war die 
Not", nahm Gauleiter 
Reichsstatthalter Murr 
das Wort. 
Er wies darauf hin, daß es das erste Mal sei, daß sich die 
Mitglieder der Auslandsorganisation der NSDAP, in 
Stuttgart, der Stadt der Auslandsdeutschen, versammelt 
hätten. Der Gauleiter gab seiner Freude darüber Aus 
druck, daß es gerade die Schwaben sein dürften, die die Aus 
landsdeutschen willkommen heißen könnten. 
Der Redner dankte Gauleiter Bohle dafür, daß er sich 
entschlossen habe, die großen Treffen der A. O. künftig 
stets in Stuttgart abzuhalten. Stuttgart trete damit nicht 
zum ersten Male in Beziehung zum Auslandsdeutschtum. 
Die Verbindung Zu den Deutschen in aller Welt sei vielmehr 
von Stuttgart und Württemberg aus stets in besonderem 
Matze gepflegt worden. 
Gauleiter Murr sprach den Wunsch aus, daß die arbeits 
reichen und festlichen Tage unseren Brüdern und Schwestern 
aus aller Welt zum großen Erlebnis werden möchten, da 
mit sie alle die Gewißheit mit nach Hause nehmen könnten, 
daß die Kinder der Mutter Germania noch niemals mit 
größerem Stolz bekennen durften, Deutsche zu sein, als 
heute unter der Führung Adolf Hitlers. 
Oberbürgermeister Dr. Strölin, 
der Präsident des Deutschen Auslandsinstituts, begrüßte 
darauf die Ehrengäste und die zu der Tagung nach Stutt 
gart gekommenen Auslandsdeutschen auf das herzlichste. 
In seiner Ansprache wies der Redner darauf hin, daß der 
Führer Stuttgart zur Stadt der Auslandsdeutschen be 
stimmt habe. Die Stadt sei sich der daraus ergebenden 
hohen Verpflichtung im Innersten bewußt. Die Stutt 
garter würden alles daran setzen, daß diese Stadt in Wahr 
heit für die Ausländsdeutschen zum Sinnbild der Ver 
bundenheit mit der heimatlichen Erde und zum Inbegriff 
alles wahrhaft Deutschen werde. 
In diesem Zeichen grüßten sie hier in der Stadt der 
Auslandsdeutschen die Fahnen des Dritten Reiches. 
Es grüßten sie aber auch die Flaggen der Länder, 
in denen sie eine Heimat gefunden haben. Es solle 
damit bekundet werden, daß die Reichsdeutschen im Ausland 
den ehrlichen und aufrichtigen Willen haben, in loyalen Be 
ziehungen zu ihren Gastländern zu stehen. 
Oberbürgermeister Strölin wandte sich dann mit herz 
lichen Grußworten an den Stellvertreter des Führers, 
Reichsaußenminister Freiherrn von Neurath und Gauleiter 
Bohle und schloß mit dem Wunsche, daß Gastgeber und 
Gäste in diesen Tagen zu einer Einheit völkischen Wollens 
verschmelzen mögen: „Ein deutsches Bewußtsein, ein fester 
Wille, eine Heiße Liebe für unseren Führer möge uns um 
schließen. Das ist unser Wunsch für diese Tage, das ist 
mein Willkommgruß an die deutschen Volksgenossen aus 
aller Welt!" 
Hierauf betrat, stürmisch begrüßt, 
Gauleiter Bohle 
das Rednerpult und führte folgendes aus: 
„Einmal im Jahre ruft die Auslands-Organisation der 
Nationalsozialistischen Partei zur Reichstagung der Aus 
landsdeutschen auf. Einmal im Jahre will das ganze Aus 
landsdeutschtum und mit ihm die deutsche Seefahrt ein 
Bekenntnis zum Führer und seinem Reich ab 
legen. 
„Die 5. Reichstagung, die wir heute festlich beginnen, 
wird in diesem Jahre erstmalig in unserer Stadt, „Der 
Stadt der Auslandsdeutschen", abgehalten. Wir sind uns 
dieser Verpflichtung zutiefst bewußt und wir wollen damit 
dem Führer unseren Dank abstatten,' indem wir diese Tage 
in der „Stadt der Auslandsdeutschen" würdig und in deut 
scher Art begehen." 
Nach Worten der Begrüßung und des Dankes, beson 
ders an die Reichsminister Rudolf Heß und Freiherrn 
von Neurath, fuhr Gauleiter Bohle fort: 
„Es ist für uns alle ein beglückendes und zugleich 
stärkendes Gefühl, zu sehen, daß wir heute mit unseren 
Sorgen, Nöten und Wünschen nicht mehr allein sind, son 
dern daß führende Männer aus Partei und Staat und aus 
der neu erstandenen Wehrmacht hier unter uns weilen, um 
mit uns zusammen zu sein und uns so zu zeigen, daß wir 
zu der großen Einheit gehören, die Deutschland heißt. 
„An solchen Tagen müssen unsere Gedanken in die Ver 
gangenheit zurückgehen. Weder vor dem Weltkrieg, noch 
danach gab es eine Einheit oder auch nur den Versuch einer 
einheitlichen Ausrichtung des Deutschtums draußen; und es 
gab ebensowenig Verständnis der Menschen daherm für die 
jenigen, die ihr Vaterland verlassen hatten und überall in 
der weiten Welt als aufrechte Deutsche zu ihrem Deutsch 
tum standen. 
„Obwohl wir vor dem Krieg ein starkes und mächtiges 
Reich hatten und der Name Deutschland Gewicht in der 
Welt besaß, waren die Auslandsdeutschen und die See 
fahrer nicht nur nicht vollberechtigt, sondern oft Deutsche 
zweiter Klasse. Das wußten nicht nur die Auslands 
deutschen selbst, fondern das empfanden vor allem die An 
gehörigen fremder Staaten, in denen diese Auslandsdeut 
flhon lobkom 
„Es gibt hierfür nur die Erklärung, daß damals in 
dieser Beziehung eine heute unvorstellbare politische Kurz 
sichtigkeit herrschte. 
„Noch viel trostloser war es um die Auslandsdeutschen 
bestellt, als der große Krieg sein Ende fand, und als im 
Reiche das Chaos und der Verrat am Deutschtum regierten. 
Konnte man sich vor 1914 immerhin als Angehöriger einer 
großen Macht fühlen, so war dies in der Zeit der Weimarer 
Republik vorbei. Die moralisch, machtpolitisch und geistig 
zerrüttete Heimat war kein Begriff, an den sich die Deut 
schen im Ausland stolz klammern konnten. 
„Es war deshalb nicht verwunderlich, daß unendlich viele 
Deutsche sich vom alten Vaterland abwandten und m eins 
stumpfe Gleichgültigkeit verfielen. Unbefriedigend war auch 
der Zustand innerhalb des Auslandsdeutschtums selbst. 
Sicherlich gab es zahllose Vereine, Verbände und sonstige 
Zusammenfassungen von Auslandsdeutschen. Aber diese 
standen stets unter der Devise, die der einzelne Verein je 
weils auf seine Fahne geschrieben hatte, und nicht unter 
der Devise „Deutschland". Man kegelte, turnte, spielte 
Skat und pflegte Geselligkeit, aber man pflegte m den 
wenigsten Fällen das alle Volksgenossen verbindende 
Deutschtum. 
„Man kann mir auch nicht entgegenhalten, daß bei die 
ser Geselligkeit deutsch gesprochen und hier und da in patrio 
tischer Weise des Reiches gedacht wurde. Dieser Patriotis 
mus war nicht nur oft gedankenlos, sondern krankte ins 
besondere und in erster Linie daran, daß die Patrioten 
säuberlich nach Klassen oder Geldsack getrennt unter sich 
blieben. Ueber die Aeutzerlichkeiten vergaß man den deut 
schen Menschen. , 
„Das ist der Vorwurf, den wir erheben mußen, 
und der um so größer ist, weil die Nichtachtung des 
deutschen Menschen sich unter den Augen der Ausländer ab 
spielte. Tie Zahl dieser Deutschen, die durch Klassen- und 
Geldarroganz ihrer lieben Mitbürger dem Reiche ver 
loren gingen, ist ungeheuer groß. Die damaligen 
deutschen Vertretungen im Auslande hätten in vielen Fällen 
die Möglichkeit gehabt, hier einzugreifen. 
„Es waren die ersten Part c ig enosse n im Aus 
lande, die im Jahre 1331 den Versuch unternahmen, in diese 
Zustände einzugreisen. Ich glaube, sagen zu können, daß die 
Auslands-Organisation in den sechs Jahren, die seit dem 
Beginn unserer Tätigheit im Auslande Verslossen sind, auf 
allen Gebieten grundlegenden Wandel geschaffen 
hat, auch wenn, wie Wir wissen, noch sehr viel Arbeit vor 
uns liegt. Unser ganzes Tun wurde erst möglich aus 
der Grundlage der Weltanschauung des 
Führers. 
„Ohne den Führer und seine alle Deutschen erfassende 
und umspannende Idee wäre es sinnlos gewesen, an eine 
Einigung des Auslandsdeutschtums heranzugehen. Die 
von Adolf Hitler gepredigte deutsche Volksgemeinschaft' war 
die einzige Basis, auf der eine Zusammenfassung des Aus 
landsdeutschtums überhaupt erfolgen konnte. Es ist not 
wendig, sich diese Tatsache vor Augen zu halten, wenn wir 
rückblickend feststellen, wie anders es heute draußen ge 
genüber früher aussieht. 
„Die Partei hat durch ihre Auslandsorganisation Ver 
mocht, unzählige deutsche Menschen im Auslande an die 
Heimat heranzubringen und diesen Menschen zu zeigen, daß 
sie zu dieser Heimat gehören, ihr verbunden und ihr ver 
pflichtet sind. 
„Wenn heute Festtage der Nation im Reiche begangen 
werden, so wissen wir, daß die Deutschen im Auslande im 
gleichen Geist diese Tage begehen, und daß alle Deutschen 
hieran teilnehmen. 
„Das Winterhilfswerk des deutschen Volkes ist 
gerade im Auslandsdeutschtum von einem vorbild 
lichen Erfolg gekrönt worden und hat vielleicht besser 
als irgendetwas anderes den nationalen Opfersinn und das 
soziale Verständnis unserer Auslandsdeutschen unter Be 
weis gestellt. 
„Die Auslandsdeutschen helfen sich heute selbst, sie 
kümmern sich um die Armen und Kranken in ihren Reihen 
und geben damit ein schönes Beispiel wahrer nationalsozia 
listischer Volksgemeinschaft. 
„K raft durch Freude" ist ebenfalls im Auslands 
deutschtum heute ein geläufiger und nicht mehr fortzu 
denkender Begriff, sei es unter dem Auslandsdeutschtum 
selbst oder in Verbindung mit unseren deutschen Seeleuten, 
denen beim Liegen im Hafen in kameradschaftlicher Weife 
dazu verholfen wird, diese Stunden in gemeinsamer Freude 
mit ihren Landsleuten zu verleben. 
„Heute braucht kein Deutscher im Auslande das Gefühl 
Zu haben, daß er verlassen ist. 
„In kameradschaftlicher Zusammenarbeit mit den amt 
lichen Vertretungen sorgt sich die Auslandsorganisation 
nach besten Kräften um jeden einzelnen Volksgenossen und 
gibt somit der ganzen Welt den untrüglichen Beweis da 
für, daß die Deutschen im Auslande die Idee national 
sozialistischer Verbundenheit untereinander ebenso begriffen 
und in die Tat umgesetzt haben, wie dies im Reich der 
Fall ist. 
„Bei Ausbruch der Wirren in Spanien hak die Aus 
landsorganisation sofort einen Hilfsausschuß für die 
Spanienflüchtlinge ins Leben gerufen und in Zusammen 
arbeit mit den amtlichen Stellen die gesamte Betreuung bis 
auf den heutigen Tag durchgeführt. Mein Aufruf an die 
Volksgenossen im Reich, Spenden für unsere Spanien- 
Deutschen zu geben, fand größten Widerhall. 
„In neuester Zeit hat der Chef der Auslandsorgani 
sation im Auswärtigen Amt, gestützt auf die AO. der 
NSDAP, und ihre Gruppen draußen, alle Maßnahmen 
getroffen, um den China-Deutschen zu helfen, die 
oft! unter Zurücklassung von Hab und Gut abtransportiert 
werden müssen. 
„Diese beiden Beispiele zeugen einmal von der heute 
selbstverständlichen Fürsorge der Partei und des Reiches 
für die Auslandsdeutsche n und insbesondere für 
das starke Zusammengehörigkeitsgefühl unter den Aus 
landsdeutschen selbst. 
„Der Geist der Kameradschaft bei unseren Auslands 
deutschen ersetzt die Machtmittel, die anderen Nationen 
draußen zur Verfügung stehen, und dieser Geist ist der 
sprechendste Zeuge für die neue Haltung des Auslands 
deutschtums, auf die wir so stolz sind. 
„Die Arbeit der vielen Vereine und Verbände hat durch 
die alle umspannende Tätigkeit der Auslandsgruppen der 
Partei einen neuen Sinn erfahren und diese Arbeit 
fruchtbringender für die Gemeinschaft gestaltet. 
„Es kann heute praktisch kaum noch vorkommen, daß die 
Mitglieder des deutschen Vereins X mit den Angehörigen 
des deutschen Vereins X bis aufs Messer verfeindet sind, 
weil etwa die Mitglieder X in denjenigen des Vereins X 
ihre Klassen- oder Berufsgegner sehen. 
„Unter dieser Voraussetzung bilden unsere Vereine im 
Auslande, die zum Teil jahrzehntelang bestehen und, wie 
nicht verkannt werden darf, in vielen Fällen hervorragende 
Deutschtumsarbeit geleistet haben, eine überaus wertvolle 
Unterstützung der Gesamtarbeit im Auslandsdeutschtum. 
„Ich habe deshalb Wert darauf gelegt, festzustellen, daß 
wir nicht Gegner der Vereine sind, sondern nur unerbitt 
liche Gegner aller Bestrebungen, die Auslandsdeutschen in 
Klassen oder Berufe aufzuteilen. 
„Wenn heute führende Männer von Partei und Staat 
an den nationalen Feiertagen zu unseren Volksgenolsen im 
Auslande sprechen, dann finden sie schon in den meisten 
Fällen einen Geist der Zusammengehört g k ei t, 
der in Anbetracht der oft schwierigen Verhältnisse über 
raschen muß. 
„Das Bild, das sich Ihnen heute bietet, gibt im Ganzen 
Wohl den besten Ueberblick über die Erfolge der Arbeit un 
serer Parteigenossen draußen, die trotz starker beruflicher 
Ueberlastung, trotz ungünstiger klimatischer Verhältnisse und 
trotz vielfacher Anfeindungen unbeirrt tätig sind, um aucb 
den letzten Bürger dieses Reiches in die Volks 
gemeinschaft einzufügen. 
„Wenn in Südamerika oder in Afrika Deutsche stunden 
lange und oft Tagesreisen unternehmen, um einen Film 
aus Deutschland zu sehen oder einer Zusammenkunft beizu 
wohnen, dann wird man die Tatsache anerkennen müssen, 
daß Adolf Hitler auch im Aus l a n d s d eut s ch - 
tum gesiegt hat. Wenn der Deutsche von draußen ins 
Reich zurückkehrt, sei es auf Urlaub oder für längere Zeit, 
dann wird er auch feststellen, daß hier im Reich eine andere 
Meinung über die Auslandsdeutschen herrscht, als dies 
früher der Fall war. 
(Fortsetzung auf Nr. 1158.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 