
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
WS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 17. Mai 
Nr. 
521 
Mit dem Ritterkreuz des EK. ausgezeichnet. 
Berlin, 17. Mai. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht zeichnete auf Vorschlag des General 
feldmarschalls Göring folgende besonders verdiente Offiziere 
der Luftwaffe mit dem Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes 
aus: 
General der Flieger Spcrrle, Chef der Luftflotte 3 
und Befehlshaber West, für die vorbildliche Führung seiner 
Verbände bei dem Einsatz gegen Frankreich. 
Generalmajor Freiherr von Richthofen als Führer 
von Fliegerverbänden, die in besonderem Mast dazu bei 
tugen, das schnelle Vorrücken des Heeres durch ihr kraftvolles 
Eingreifen in den Erdkampf zu ermöglichen. 
Hauptmann Weist, Führer einer Schlachtgruppe, wegen 
persönlicher Tapferkeit vor dem Feinde und schneidigen 
Einsatzes seiner Gruppe beim Eingreifen in den Erdkampf. 
Kriegszone Paris. 
Berlin, 17. Mai. Nach einer Meldung des Londoner 
Nachrichtendienstes aus Paris ist Paris und das Gebiet 
um die Hauptstadt zur Kriegszone erklärt worden. 
Die englisch-französische Flotte wieder in Alexandrien. 
Berlin, 17. Mai. Der Londoner Nachrichtendienst 
meldet aus Kairo, daß die englisch-französische Flotte 
wieder nach Alexandrien zurückgekehrt ist. 
„Sabotage durch Fallschirmtruppen verhindert, nicht verübt". 
Berlin, 17. Mai. Ueber die Bedeutung der Fallschirm 
truppen ist gerade in den letzten Tagen viel diskutiert 
worden, und es hat dabei auch nicht an den plumpsten 
Diffamierungen von Seiten der Westmächte gefehlt. Durch 
die Feststellung des Oberkommandos der Wehrmacht ist die 
Stellung des Fallschirmjägers eindeutig und unmißver 
ständlich als deutscher Soldat umrissen worden, hinter dem 
die gesamte deutsche Wehrmacht und das deutsche Volk stehen. 
Diese Feststellung wird auch in einem Leitartikel des 
Stockholmer Aftonbladet unterstrichen, der den Wert der 
Fallschirmtruppen dahingehend beurteilt, daß es nicht die 
Aufgabe der Deutschen in Holland war, Sabotage zu ver 
üben, sondern Sabotage zu verhindern. Auf diese Weise 
so schreibt das Blatt, seien Wege, Brücken und Dämme vor 
der Zerstörung bewahrt worden. 
Italien freut sich über die neuen deutschen Erfolge. 
Rom, 17. Mai. Der bedeutende Erfolg der deutschen 
Wehrmacht, die in der bisher größten Schlacht dieses Krieges 
die M a gi n o t-Li n i e in einer Ausdehnung von nicht 
weniger als 100 lcin zu durchbrechen vermochte und 
gleichzeitig auch die Dyle - Stellu n g durchstieß, hat in 
Italien einen außerordentlich nachhaltigen und freudigen 
Eindruck ausgelöst. 
Man schreibt diesen neuesten Sieg voll offener Bewunde 
rung der überlegenen strategischen Führung sowie der 
Ueberlegenheit der deutschen Wehrmacht an modernen 
Kampfmitteln und dem unvergleichlichen Zusammenwirken 
der Luft- und Landstreitkräfte zu. . 
Hatte man auch nach den bisherigen Erfolgen der Wehr 
macht des neuen Deutschland mit weiterne Erfolgen ge 
rechnet, so überrascht doch die Größe des Sieges, der auch 
in dieser Hinsicht eine Meisterleistung darstellt, die nach 
hiesiger Auffassung auf den Fortgang der Operationen von 
großer Tragweite sein dürfte. 
Die sonst gegen 15 Uhr erhältlichen ersten Ausgaben der 
Abendpresse wurden unter dem Eindruck der deutschen Er 
folge noch zurückgehalten, um dem stark interessierten Leser 
die erst kurz zuvor bekannt gewordenen neuen deutschen 
Siege melden zu können. Schlagzeilen über die ganze 
Breitseite der Blätter verkünden, daß „die französische 
Front auf einer Breite von 100 durchbrochen und 
12 000 Mann sowie 2 Generale gefangen wurden". 
In den Kommentaren, die von dem immer stärkeren 
Druck der deutschen Wehrmacht bei Sedan und auf die 
Dyle-Stellung sprechen, konnten die neuesten deut 
schen Erfolge noch nicht berücksichtigt werden. Erwähnens 
wert ist aber die Schlußfolgerung des Militärkritikers des 
Giornale d'Jtalia, der betont, daß Sedan und Waterloo im 
Mittelpunkt der deutschen Angriffsoperationen liegen, und 
daß somit das französische Städtchen und das kleine belgische 
Dorf wiederum zu Berühmtheit gelangten. Orte, die an 
das Ende Napoleons I. und Napoleons 111. erinnerten. 
Belgiens Regierung zur Ueberfahrt nach England bereit. 
Genf, 17. Mai. Wie Havas meldet, befindet sich die 
belgische Regierung seit Donnerstag in Ostende. Von hier 
kann sie jederzeit nach England Weitersahren. 
Däs gleiche Havasbüro, das heute die Uebersiedlung 
der belgischen Regierung nach dem Hafen Ostende mitteilen 
muß, wußte noch gestern stolz aus amtlichen Kreisen 
Brüssels zu berichten: Die belgische Regierung wird auch 
weiterhin in ihrer Gesamtheit ihren Sitz in der Hauptstadt 
behalten! 
Hore-Belisha sieht schwarz. 
Genf, 17. Mai. Selbst der ehemalige englische Kriegs 
minister H o re - Belisha muß am Donnerstag im Paris 
Soir zugeben, daß die Nervenbeanspruchung der Völker 
Frankreichs und Englands infolge des Beginns der deut 
schen Offensive über die Maßen groß ist. 
Er unterstreicht, daß sich Frankreich und England einem 
Angriff gegenübersehen, dem alle wirklich verfügbaren 
Kräfte der beiden Weltreiche entgegengestellt werden 
müßten, wenn man ihn auch nur aufhalten wolle. Schon 
nach Deutschlands Sieg in Norwegen hätte sich die Luft 
linie zwischen den deutschen Basen und England auf 
520 km verringert. Wenn Deutschland die holländisch 
belgische Küste halten könne, dann seien die deutschen Flug 
zeuge nur noch 90 km von England entfernt. 
Durch die zahlenmäßige Ueberlegenheit seiner Divisionen 
könne Hitler ohne weiteres einen Angriff auf die 
Maginot-Linie unternehmen. Durch die Besiegung 
Belgiens.würde Deutschland in den Besitz eines unüberseh 
baren industriellen Reservoirs kommen. Stahl- 
und Eisenwerke würden für Deutschland arbeiten können. 
Schon habe das Reich durch die Besetzung Dänemarks und 
Norwegens den e n g l i s ch e n H an d e I mit Skandi 
navien vollständig unterbrochen und dadurch 
ein englisches Handelsvolumen von 17 Milliarden französi 
schen Francs vernichtet. 
Nun habe Deutschland den Handel -Frankreichs und Eng 
lands mit Holland zerstört. Man müsse wissen, daß diese 
beiden Länder aus Holland für über 17 Milliarden ein 
führten und für fast 12 Milliarden Francs ausführten. 
Alles in allem ist Hore-Belisha davon überzeugt, daß 
auch für Frankreich und England der Kampf gegen das 
Reich ein Kampf um Sein oder Nichtsein geworden ist, aber 
er sieht nur die Gefahr und die Größe des notwendigen 
Einsatzes, aber keinen Weg, wie das Reich durch England 
und Frankreich niederzuringen wäre. 
Wieder normales Leben in den holländischen Städten. 
Den Haag, 17. Mai. Nach der Niederlegung der Waffen 
durch die holländische Armee beginnt das Leben im Lande 
immer mehr den normalen Zustand anzunehmen. 
Hierbei verdient besonders hervorgehoben zu werden, daß 
der Einzug der deutschen Wehrmacht mit sichtlichem Inter 
esse in den verschiedenen Städten Hollands von der Bevölke 
rung beobachtet wurde. 
Holländische Polizisten versehen überall wie gewöhnlich 
ihren Dienst, und alle bisher ergangenen Bestimmungen 
über Beschränkung des täglichen Lebens, wie Bewegungs 
freiheit in den Abendstunden, Verfrühte Polizeistunde usw., 
die seinerzeit durch holländische Stellen verfügt wurden, 
konnten bereits wieder aufgehoben werden. In den Stra 
ßen der holländischen Städte herrscht das normale betrieb 
same Leben. Morgens eilen Arbeiter und Angestellte wie 
gewöhnlich auf zahlreichen Fahrrädern oder mit öffentlichen 
Verkehrsmitteln zur täglichen Arbeit. 
In der Bevölkerung herrscht tiefe Enttäuschung über 
das Verlhalten der ehemaligen Regierung, die durch ihre 
völlig einseitige englische Orientierung das Land in einen 
Krieg gezerrt hat, der, wie jetzt allgemein eingesehen wird, 
unglücklich auslaufen mußte. 
Daß die ehemalige holländische Regierung mit einem 
großen Teil des holländischen Nationalvermögens in Be 
gleitung einer Anzahl von Kapitalisten in einer Stunde, 
als der holländische Soldat seine Pflicht tat, das Land im 
Stich ließ, um Sicherheit in England zu suchen, hat über 
all grimmige Erbitterung ausgelöst. 
Dieselbe Erbitterung kann hinsichtlich Englands und 
Frankreichs beobachtet werden. Jetzt, wo allgemein bekannt 
geworden ist, daß die Engländer und Franzosen ihr oft wie 
derholtes Versprechen, Holland zu helfen, gebrochen Haben, 
kann man harte und erbitterte Aeußerungen gegen die poli 
tischen Drahtzieher der kapitalistischen Staaten Hören. 
Die Meldungen der niederländischen Presse, daß die 
Engländer soviel wie möglich Vorräte, die den Bedürfnissen 
der Bevölkerung dienen, zerstörten, haben nicht nur großes 
Aufsehen erregt, sondern die Verbitterung wegen des Ver 
rates Englands noch vertieft. 
Nicht besser haben die motorisierten französischen Trup 
penteile abgeschnitten, die in Nordbrabant erschienen waren. 
Ihr Auftreten gegen die Zivilbevölkerung wird am bestell 
durch die Tatsache charakterisiert, d-aß die nachfolgenden 
deutschen Truppen durch die Bevölkerung begrüßt und auf 
genommen wurden. 
Endlich verzeichnet die holländische Presse in besonderer 
Erbitterung die Tatsache, daß die dringende Bitte des hol 
ländischen Oberkommandos, englische Streitkräfte sofort nach 
Rotterdam zu entsenden, mit der Begründung abgelehnt 
wurde, Rotterdam läge zu weit von den englischen Marine 
punkten entfernt. 
Holland dem westlichen Kriegsblock geopfert. 
Moskau, 17. Mai. Die letzte Entwicklung der Kriegser 
eignisse im Westen hält die Moskauer Presse weiter in Span 
nung. In großer Aufmachung berichten die Zeitungen über 
den Einmarsch der deutschen Truppen im Haag und in 
Amsterdam, sowie über den Fortgang der großen Schlacht 
an der Maas von Namur bis Sedan. Im übrigen fin 
den heute die Betrachtungen der deutschen Presse hier Be 
achtung, in denen .die Bedeutung der Kapitulation Hol 
lands und der deutschen Waffenerfolge in Belgien hervor 
gehoben wird. 
Die Kapitulation der holländischen Armee hat, so be 
tont der militärische Beobachter der Prawda, Oberst Ko 
nonenko, das Schicksal Hollands besiegelt, Holland 
wurde den Interessen des englisch-französischen Kriegsblockes 
zum Opfer gebracht. Dabei habe das englisch-franzö 
sische Kommando mit Ausnahme einer gewissen Unter 
stützung in der Luft keine ernsten Anstrengungen unternom 
men, um dem deutschen Einmarsch in Holland entgegenzu 
treten. Die Einnahme Hollands habe ungeheure strategische 
Bedeutung für Deutschland, das damit neue Basen für seine 
Luftwaffe und seine U-Boote in der Nähe der Lebenszen 
ren Englands und Frankreichs besitze. Insbesondere sei 
eine ernsthaste Drohung eines direkten Schlages gegen 
England entstanden. 
Der militärische Beobachter, der die deutschen Initiativen 
in ihren Auswirkungen eingehend schildert, daß bei 
allen Operationen der Tätigkeit der deutschen Luftwaffe 
eine entscheidende Bedeutung zukomme. Eine Folge des 
deutschen Vordringens setz daß die durch die Jnsellage ge 
währleistete jahrhundertelange Sicherheit Englands 
vor einem Eindringen des Gegners auf englisches Gebiet 
nunmehr durch die deutsche Luftwaffe aufgehoben 
werden könne. Eine Reihe Von Verfügungen der englischen 
Regierung, die im Innern Englands besondere Formatio 
nen gebildet und eine Reihe von getroffen 
Habe, bestätige das Bestehen dieser Drohung und spreche für 
die ernste Erregung, die in England herrsche. 
Jugoslawien schützt seine Wirtschaft. 
Belgrad, 17. Mai. Die jugoslawische Regierung trat am 
Donnerstagabend unter Ministerpräsident Zwetko - 
wit!s ch zu einer mehrstündigen Sitzung zusammen, auf der 
auch der Bericht über das in Moskau abgeschlossene Han 
dels- und Zahlungsabkommen mit der Sowjetunion zur 
Kenntnis gebracht wurde. 
Außerdem wurden 3 Verordnungen beschlossen, die sich 
mit der Sicherung der Neutralität in der Presse und den 
Maßnahmen gegen Wirtschaftsspekulanten sowie mit der 
Gründung eines Staatsausschusses zum Schutze der Wirt 
schaft befassen. 
Die Genfer Liga siedelt um. 
Madrid, 17. Mai. Die Absicht der Genfer Liga, sich ein 
anderes Asyl zu suchen und nach Frankreich überzusiedeln, 
wird Von den spanischen Zeitungen zynisch kom 
mentiert. Diese korrupte Institution, schreibt Arriba, werde 
fortan ein unruhsames Dasein führen, Was symbolisch sei. 
Frankreich werde durch die Aufnahme der Genfer Archive 
mit ihrem marxistisch-pazifistischen Inhalt keine neue Seele 
erhalten. 
Jnsormaciones nennt den Abzug der Liga Gerechtig 
keit der Geschichte und erinnert daran, daß diese 
Organisation allen internationalen Freimaurern 
und modernen Dieben Schutz und Unterschlupf gewährte, daß 
sie die Bastardinteressen der sogenannten Demokratien ver 
trat und alle geschichtlichen Verbrechen beschönigte. 
Kanada soll Holland und Dänemark ersetzen. 
Neuyork, 17. Mai. Wie aus Ottawa gemeldet wird, 
bmüht sich England lebhaft um den Ankauf kanadischer 
Agrarerzeugnisse, um den Ausfall im Warenbezug aus 
Holland und Dänemark wenigstens teilweise zu decken. Nach 
der Meinung der Sachverständigen bedingen die englischen 
Wünsche jedoch eine weitgehende Umstellung der kanadischen 
Landwirtschaft, die sich frühestens im nächsten Jahr und auch 
dann nur in beschränktem Umfang auswirken würde. An 
Eiern z. B. sind nennenswerte Ausfuhrüberschüsse auf lange 
Zeit hinaus nicht vorhanden. Aeutzerst zweifelhaft ist auch, 
ob Kanada größere Buttermengen an England liefern kann, 
da die kanadische Molkereiwirtschaft bisher keine nennens 
werten Buttermengen exportierte. 
Chilenisches Blatt gegen die Propaganda der Westmächte. 
Santiago de Chile, 17. Mai. Die Zeitung Opinon wen 
det sich scharf gegen die Propagandamethoden, die lediglich 
die Stimmung in neutralen Ländern zu Gunsten der West 
mächte aufwiegeln sollten, der Westmächte, die in ihren 
Handlungen täglich eine unglücklichere Hand zeigten. 
Das Blatt erinnert in diesem Zusammenhang an die 
„Sieges"-Meldungen aus Norwegen und weiter an die 
üble Greuelhetze, um schließlich zu der Feststellung zu ge 
langen, der Kriegsverlauf zeige eindeutig, daß England und 
Frankreich, die angeblich für die Wahrheit kämpften, diese 
Wahrheit am wenigsten respektierten. 
„Ein neues Kapitel der Weltgeschichte eröffnet". 
Tokio, 17. Mai. „Der siegreiche Durchbruch der deut 
schen Truppen durch die Maginotlinie bei Sedan eröffnet 
ein neues Kapitel der Weltgeschichte", so schreibt die ange 
sehene japanische Zeitung Hotschi Schimbun in ihrem Leit 
artikel. Der unbeugsame männliche Geist der deutschen 
Truppen habe Unmögliches möglich gemacht und nichts mehr 
könne den unaufhaltsamen deutschen Sieg gefährden. Unter 
Hinweis auf Japan fährt die Zeitung dann fort, daß in Ja 
pan nicht auch der diplomatische Fehler mancher Staaten ge 
macht werden dürfe, die sich noch der Hoffnung an einen 
Sieg der Westmächte hingäben. 
Die japanische Zeitung Asahi Schimbun vergleicht das 
Vorgehen der deutschen Armeen in Südostbelgien mit dem 
Angriff eines Falken auf erschrockene Sperlinge. 
Die deutsche Armee habe damit gezeigt, daß sie viel schneller 
und entschlossener als 1914 sei. Sie habe klar zu erkennen 
gegeben, daß sich gewisse Fehler von 1914 nicht wiederholen 
würden. 
Volksschädlinge hingerichtet. 
Berlin, 17. Mai. Am 17. Mai 1940 sind der am 21. Ja 
nuar 1920 geborene.Karl Fenn, der am 22. Oktober 1919 
geborene Leonhard Stengel und die am 24. Oktober 1919 
geborene Charlotte Schulz hingerichtet worden, die das 
Sondergericht in Nürnberg als Volksschädlinge zum Tode 
und dauernden Ehrverlust verurteilt hat. 
Fenn und Stengel, zwei vorbestrafte Verbrecher, haben 
von August 1939 bis Januar 1940, ohne in Not zu sein> ins 
gesamt 72 Einbrüche, zum größten Teil unter Ausnutzung 
der Verdunkelung, verübt. Die Verurteilte Schulz, eine 
Lohndirne, trieb aus Gewinnsucht ihre Mittäter zu immer 
neuen Einbrüchen an und nahm teilweise selbst daran teil. 
Ebenfalls am 17. Mai 1940 ist Heinrich Lögl aus 
Nürnberg hingerichtet worden, den das Söndergericht 
Nürnberg als Volksschädling zum Tode und dauernden 
Ehrverlust verurteilt hat. 
Der bereits mehrfach vorbestrafte Lögl verübte von Sep 
tember bis November 1939 unter Ausnutzung der Verdun 
kelung achtzehn Einbrüche und Diebstähle. Dabei wurde er 
gegen Bestochene, die ihn überraschten, gewalttätig. 
Selbst durch eine Schußvsrletzung, die er bei einem Dieb 
stahl erhalten hatte, ließ er sich nicht abhalten, drei Tage 
später erneut einzubrechen. 
Ferner ist am 17. Mai 1940 Heini Wagner aus San 
dershausen hingerichtet worden, den das in 
Kassel als Gewaltverbrecher und Volksschädling zum Tode 
und dauernden Ehrverlust verurteilt hat. 
Wagner, ein mehrfach vorbestrafter Gechalt- und Sitt 
lichkeitsverbrecher, verübte in der Nacht zum 12. Februar 
1940 unter Ausnutzung der Verdunkelung einen Ein 
bruch in eine Bahnhofswirtschaft. Als er hierbei von zwei 
Arbeitern, die dort Nachtwache hatten, überrascht wurde, 
feuerte er aus seiner Pistole zwei Schüsse auf sie ab und 
verletzte den einen von ihnen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck, und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 