
Erste Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 4. Oktober 
Nr. 
1605 
Sechs Tage im Prager Polizeigefängnis. 
Berlin, 4. Oktober. Ueber seine Leidenszeit im Prager 
Polizeigefängnis veröffentlicht der Berichterstatter Franz 
Riedl im „Stuttgarter Neuen Tagblatt" einen anschau 
lichen Bericht. Riedl wurde am 24. September früh ver 
haftet und in das Polizeipräsidium am Bernstein überge 
führt pnd dann in dem Polizeigefangenenhaus in der 
Bartholomäus-Gasse in Haft behalten. Sechs Tage dauerte 
der Aufenthalt in dieser Hölle. 
Riedl bemerkt dazu: „Waren im Polizeipräsidium die 
Beamten zurückhaltend, aber anständig, so brach hier nun 
die Hölle los. Eine Flut von Beschimpfungen und Faust 
schläge empfingen jeden im Empfangsraum des Gefäng 
nisses Ankommenden. „Gaunr", „Lottr", „Ksindl" hieß es 
und dabei erhielt man Faustschläge, Ohrfeigen, Tritte in 
den Rücken, Gummiknüppelhiebe. „Der Galgen steht schon 
bereit", „Niedermachen, deutsches Ksindl", „Aushängen", 
„Erschießen", „Wartet nur". Das waren die Zurufe, mit 
denen wir bedacht wurden. 
„Die Zelle Nummer 4, in die Schriftleiter Wagner, 
der um 6>2 Uhr im Hotel Esplanade verhastet wurde, und 
ich gebracht wurden, war etwa 7 Meter lang und je 4 Meter 
breit und hoch. In ihr befanden sich verwanzte und ver 
lauste Holzpritschen für höchstens 12 Häftlinge, ein gemein 
sames, entsetzlich verdrecktes Klosett und ein Wasserkrug. 
„Der Raum hatte drei abgedunkelte, etwa je einen Meter 
lange und 30 Zentimeter hohe Oberlichtfenster, die über 
dies von 7 Uhr abends bis 6 Uhr früh wegen der Verdun 
kelung abgeschlossen werden mußten. Unter solchen Ver 
hältnissen mußten rund 40 Menschen Hausen. 
„Die Nächte verliefen unbeschreiblich. Von Schlaf 
konnte keine Rede sein. Die Gefangenen kamen überein, 
daß in drei Abteilungen abwechselnd die erste Abteilung 
zwei Stunden lang, die zweite je eine Stunde saß und 
eine Stunde stand oder ging, die dritte ebenso eine Stunde 
saß und eine Stunde ging. Es konnte sich also jeder nach 
Ablauf von vier Stunden zwei Stunden hinlegen. 
„Da uns die Uhren abgenommen worden waren, konn 
ten wir die Zeit nur so feststellen, daß einige immer zähl 
ten und so den Ablauf der Zeit ungefähr feststellten, damit 
jeder zu einer angemessenen Liege- und Sitzzeit käme. 
„Unangenehm war auch, daß die Polizei uns mit völlig 
verwahrlosten und verlausten Bettlern und Gewohnheits 
verbrechern Zusammensperrte. In dieser Lage verbrachten 
wir sechs Tage und fünf Nächte. Geschlafen haben wir 
in dieser Zeit keine zehn Stunden." 
Nach einer Schilderung seiner Entlassung bemerkt der 
Bericht abschließend: 
„Dieser nüchternen Darstellung des Erlebens am eige 
nen Leib wollen wir nun die geschauten und miterlebten 
Szenen folgen lassen. Die Wachmannschaft im Prager 
Polizeigefangenenhaus ist nicht gleichartig zusammenge 
setzt. Es gibt einige menschliche Beamte; eine Garnitur 
von Beamten aber ist vollkommen vertiert und arbeitet in 
einer Weise, die an den tschekistischen Terror gemahnt. Vor 
allem war einer darunter, der allgemein nur „das Schwein" 
genannt wurde. 
„In der Nacht, wo die meisten Einlieserungen erfolg 
ten, wurde der Motor eines Wagens angelassen und mit 
Vollgas laufen gelassen, und dann wurden die Gefangenen 
unmenschlich verprügelt. Das Motorengeräusch sollte das 
Schreien der Geprügelten unhörbar machen, was aber nicht 
ganz gelang. Einige Minuten nach dieser Prozedur hör 
ten wir dann, wie die Leute mit Gummiknüppelschlägen 
durch den Zellenkorridor gejagt wurden, bis eine Tür Zu 
einer Zelle aufgemacht und die Mißhandelten roh in die 
Zelle gestoßen wurden. 
„Oft hörte man auch laute Schreie von mißhandelten 
Frauen, deren Zellen sich über den unseren befanden. Wenn 
die Tür aufging, dann zuckten alle Insassen zusammen, 
weil sie fürchteten, wieder angeschrien, bespien und geschla 
gen Zu werden. Durch die dauernde Terrorisierung wurde 
bei viele eine Stimmung erweckt, die mit jenen grauenhaf 
ten Schilderungen übereinstimmt, die man über tschekistische 
sowjetrussische Gefängnisse hörte und las." 
Grottau feiert den Tag der Befreiung. 
Grottau, 3. Oktober. In der Metropole der Oberlausitz, 
Zittau, steht am Montag Infanterie bereit, um von hier 
aus über die ehemalige Reichsgrenze nach Grottau und 
Pankratzn marschieren. Unübersehbar sind die Menschen 
massen, die in Zittau die Straßen säumen. Stundenlang 
warten sie geduldig, bis die Truppe den Marschbefehl er 
hält. 
Bis 14 Uhr ist die Spitze der Truppe am Schlag 
baum eingetroffen. Hier empfangen sie schon die sudeten 
deutschen Ordner, um beim Marschbefehl den Schlagbaum 
für alle Zeiten verschwinden zu lassen. 
Inzwischen warten die Einwohner Grottaus in freudiger 
Spannung auf die deutschen Soldaten. Auf dem Marktplatz 
:st die gesamte Einwohnerschaft versammelt. Vor dem Rat 
haus sind die Fahnen aufmarschiert, die alten Kampfzeichen 
der ehemals verbotenen nationalsozialistischen Partei und 
die der SdP., Sudetendeutsche Jugend, einheitlich im grauen 
Hemd, steht rings um den sauberen Marktplatz. 
Meldefahrer künden das Nahen der Truppe. Sie treffen 
gleichzeitig mit dem stürmischen Vegrüßungsgeheul der Si 
renen ein. Die Glocken des alten Kirchleins läuten. Und 
dann folgt Kompanie auf Kompanie. Als Einheiten der 
Luftwaffe einmarschieren, gilt der stürmische Gruß der Tau 
sende dem Generalfeldmarschall Hermann Göring. 
Die nunmehr im Dienste des Reiches stehenden Beamten 
des Rathauses sind an den Fenstern versammelt. Man steht 
gerade diesen Menschen das Glück an den Augen an, nun 
mehr nicht mehr gegen ihr Gewissen, gegen ihr eigenes Blut 
arbeiten zu müssen. ~Wenn das die Tschechen gesehen hätten, 
das hat in Grottau noch miemand erlebt!" So hört man die 
Beamten sagen. 
Plötzlich ertönt Motorengebrumm über der kleinen Stadt. 
Maschinen der deutschen Luftwaffe! Die Begeisterung kennt 
kaum noch Grenzen. Vorbei sind die Tage des Leides. Die 
Gesichter der Deutschen Grottaus leuchten und versprechen: 
„W irwerden es dem Führer danke n." 
Am Rand des Jsergebirges. 
Kratzau, 4. Oktober. Am Montag ging der Triumph 
marsch der deutschen Truppen durch das böhmische Grenz 
land weiter. Von Friedland aus zogen die Bataillone 
über Raspen au, Buschulle r s d o r f, Einsiedel 
nach K r atzau. 
Bis wenige Stunden vor dem Einmarsch der deutschen 
Soldaten hatten Kommunisten und Banditen in tschechischer 
Uniform die Bevölkerung herausgefordert. In Einsiedel und 
Vuschullersdorf schlugen sie auf junge Sudetendeutsche mit 
Gewehrkolben ein. 
Schwierig und gefährlich war die Beseitigung von 
Flatterminen, mit denen die Tschechen die Wege gespickt 
hatten. 
Am Nachmittag Zogen die Feldgrauen durch die Ort 
schaften. Immer wieder wurden sie mit grenzenlosem Jubel 
begrüßt Und mit Bergen von Blumen überschüttet. 
Als am Abend die Musik auf dem Marktplatze zu Kratzau 
aufzog, begann auch für dieses Städtchen die große histo 
rische Stunde; denn nun zogen die Truppen unter ohren 
betäubenden! Jubel des Ortes ein. 
Das Elend der Arbeiter, Bauern und Gewerbetreibenden. 
Oberplan, 3. Oktober. Ueber der Freude der befreiten 
Deutschen und dem jubelnden Empfang unserer Truppen 
darf man die unsäglichen Leiden und die fystematische 
Verelendung der sudetendeutschen Bevölkerung nicht 
vergessen. 
Es ist längst bekannt, wie man die Deutschen nicht nur 
aus allen Staatsstellungen entfernte, sondern auch den 
deutschen Arbeitern mehr und mehr jede Verdienstmöglich 
keit raubte. Jeder aufrechte deutsche Mann war 
zum Darbenverurteilt. 
- In Schö n a u an der Straße Oberplan—Wallern traf 
der Berichterstatter einen kinderreichen Familienvater, der 
seit fast zwei Jähren nie mehr eine Arbeit erhielt. Denn 
noch gelang es ihm auf Grund unglaublicher Genügsamkeit 
eine Kuh zu erwerben, damit seine Kinder wenigstens im 
mer etwas Milch hatten. 
Erhielt er einmal auf kurze Zeit eine Beschäftigung, 
dann wurde diese mit einem Hungerlohn von 10 Tschechen 
kronen pro Tag abgeWlten, was einer Reichsmark 
entspricht. 
Und dennoch ließ es sich dieser arme Mann nicht neh 
men, den deutschen Soldaten Quartier und Verpflegung an 
zubieten, noch von dem kärglichen Brot abzugeben, das seine 
Familie vor dem Hungertod schützen muß. 
Auch die armen Bauern des Böhmerwaldes, tue im 
Durchschnitt nicht mehr als 10 Hektar ihr Eigentum nen 
nen, haben ihren Besitz unter den tschechischen Machthaber!! 
an den Rand des Zusammenbruchs herabwirtschaften 
müssen. 
Staatliche Hilfsmaßnahmen durfte man von den Tsche 
chen nicht erwarten, nachdem sie sich die Ausrottung der 
Deutschen zum Ziel gesetzt hatten. Dafür legten sie den 
Bauern so große Abgaben auf, daß es sich manchmal nicht 
mehr lohnte, schwere Feldarbeit überhaupt zu verrichten. 
Diese Schikanen erstreckten sich aber nicht nur auf die 
Arbeiter und Bauern; auch die Gewerbetreibenden wurden 
an ihrer Tätigkeit gehindert. Man braucht heute nur durch 
Oberplan zu gehen, um den Tiefstand aller Geschäfte 
zu erkennen. Die Schaufenster sind leer, die Warenlager 
enthalten nur wertloses Zeug. Die deutschen Geschäfte wur 
den systematisch benachteiligt, während die Tschechen den 
I n den und den marxistischen Konsumver 
einen alle möglichen Vorteile gewährten. 
Heute allerdings sind die jüdischen Geschäfte leer und ge 
schlossen. Ihre Besitzer haben es vorgezogen, mit ihren 
Helfern das Feld zu räumen. Alle wahrhaften Deutschen 
dagegen atmen befreit auf und können ihrer Dank 
barkeit nicht genug Ausdruck verleihen, daß sie endlich in 
ihr großdeutsches Vaterland heimkehren konnten, wo ihnen 
gleiches Recht zuteil wird. 
Chamberlam verlangt Vertrauensvotum. 
London, 4. Oktober. Im Unterhaus haben Premier 
minister Chamberlam, Schatzkanzler Simon und Kolonial 
minister Maleolm MacDonald einen Antrag eingebracht, 
der die Außenpolitik der Regierung gutheißt und Unter 
stützung ihrer Bemühungen, einen dauernden Frieden sicher 
zustellen, zusagt. Ueber den Antrag Wird um Mittwoch abend 
abgestimmt werden. Die Labour Party wird voraussichtlich 
einen Abänderungsantrag einbringen. 
Halifax dankt dem Führer im Oberhaus. 
London, 4. Oktober. Gleichzeitig mit der Unterhaus 
sitzung fand auch eine Aussprache im Oberhaus über 
die Außenpolitik statt, bei der Lord Halifax den Standpunkt 
der Regierung vertrat. Die Rede des Außenministers hielt 
sich in ähnlichen Gedankengängen wie die des Premier 
ministers. Halifax behandelte außerdem die Frage, warum 
Sowjetrußland nicht an den Besprechungen beteiligt wor 
den sei. 
Zur Begründung dessen wiederholte er das, was er dem 
Sowjetbotschafter vor zwei Tagen erklärt habe, daß man 
dem Führer wie dem Duce nicht einfach hätte Zumuten 
können, von heute auf morgen mit einem Sowjetvertreter 
in einer Konferenz zu sitzen. 
Halifax betonte, daß die Regelung der tschecho-slowaki 
schen Frage nichts anderes als eine Vertragsrevi 
sion bedeute. Großbritannien hätte sich auf einen end 
losen Krieg einlassen können, aber kein Staatsmann, der 
die Grenze der neuen Tschecho-Slowakei danach hätte er 
neut ziehen müssen, würde sie so gezogen haben, wie das 
durch den Vertrag von Versailles geschehen sei. 
Nach einem Ueberblick über die Frage der Vertragsrevi 
sion behandelte der Außenminister die deutsch-eng 
lische Erklärung in München. Hierzu erklärte er: 
„Ist es etwa eine kleine Sache, daß-die deutsche und die 
britische Regierung erklären, sie würden niemals einen 
Krieg miteinander zulassen, und daß sie entschlossen sind, 
die Methode der Konsultation bei jeder Meinungsverschie 
denheit anzuwenden, die Zwischen ihnen verblieben sein 
Reichenau setzt seinen Vormarsch fort. 
Berlin, 4. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Die Truppen unter Führung des Generals der Artillerie 
von Reichenau setzten heute (4. 19.) 8 Uhr den Vormarsch 
über die am 3. 19. erreichte Linie zur Besetzung weiterer 
Teile des Gebietsabschnitts 111 fort. 
mag? Niemand kann natürlich die Zukunft voraussehen; 
und keine Erklärung kann eine Nation wie die englische 
davon entbinden, alles Notwendige zu tun, um sich gegen 
alle Eventualitäten zu sichern." 
Dabei unterstrich Halifax die Notwendigkeit der Weiter 
führung der Aufrüstung. 
Abschließend dankte der Außenminister dem 
Deutschen Reichskanzler für den Beitrag, den 
er durch das Uebereinkommen von München für den Frie 
den geleistet habe. Er schloß mit der Bemerkung, wenn er 
München ansehe, so sehe er dort nicht nur eine Besprechung, 
auf der der Tschecho-Slowakei harte Bedingungen auferlegt 
worden seien, sondern eine Gelegenheit, bei der es durch 
Besprechungen möglich gewesen sei, einen wahren Sieg für 
die Vernunft und für die Verständigung zu erringen. 
In der Aussprache machten die Lords im allgemeinen 
Aeußerungen, die sich auf ähnlicher Linie wie im Unterhaus 
hielten. Besonders bemerkenswert waren die Ausführun 
gen des führenden Kirchenmannes Englands, des Erz 
bischofs von Canterbury. Der Erzbischof billigte ausdrück 
lich das Handeln der Regierung. Dabei sagte er, es sei 
klar gewesen, daß Provinzen, die vorwiegend von Sudeten 
deutschen bewohnt seien, auf die Dauer niemals einen Teil 
des tschechoslowakischen Staates hätten bilden können. 
Die Londoner Presse zur Unterhansaussprache. 
London, 4. Oktober. Die Kommentare der Morgenpresse 
zu der Unterhaussitzung am Montag spiegeln im vollen 
Umfang die schwache Lage der Opposition wieder und lassen 
bereits jetzt erkennen, daß mit einem ernsthaften Wider 
stand nicht mehr zu rechnen ist. Das Gerede von Parla 
mentsauflösung und Neuwahlen hat merklich nachgelassen. 
Die Times schreibt, das Münchener Abkommen sei als 
Tatsache angenommen worden. Im Leitartikel des Blattes 
heißt es, der erste Tag der Debatte habe die Stärke der 
Sache bewiesen, mit der die Kritiker zu tun hätten. Die 
Regierung habe wenig Grund, vor dem Ergebnis dieser De 
batte Angst zu haben. Diejenigen, die jetzt am lautesten 
schrien und von dem Betrug einer kleinen Nation sprächen, 
seien schlimmer als falsche Freunde. Ihre Vergangenheit 
verurteile sie. 
Zwischen 1919 und 1933 habe es keinen liberalen oder 
Labour-Publizisten oder -Politiker gegeben, der nicht 
wie die meisten anderen Engländer die Politik, auf der 
die zusammengesetzte Tschecho-Slowakei begründet war, als 
nutzlos und sogar als unmoralisch verurteilt hätte. 
„Ein dauernder Friede wird nicht erzielt, indem man da 
sitzt und auf ihn wartet." Dieser Satz Chamberlains gebe 
den Schlüssel zu seiner gesamten Politik. Zwischen England 
und Deutschland müsse entweder Zusammenarbeit oder 
Streit herrschen, und Streit und ebenfalls Zusammen 
arbeit berühre ganz Europa. 
Der politische Korrespondent des Daily Telegraph schreibt, 
die Debatte sei der erste Schritt zur Klärung der euro 
päischen Lage und der Regierungspolitik gewesen. Obwohl 
die Aussprache gezeigt habe, daß die Krise viel Bedauer 
liches übriggelassen habe, könne man in einem Punkte rest 
los Zufrieden sein, nämlich, daß die Ereignisse den tiefen 
Friedenswillen aller Völker und die ebenso tiefe Abneigung 
gegen den Krieg bewiesen hätten. Der Premierminister 
habe tatsächlich nichts getan, dessen er sich schämen müßte. 
Der politische Korrespondent des Daily Herald stellt fest, 
daß das Gerede von Neuwahlen ständig nachlasse. Im Leit 
artikel spricht das Blatt von einem Wendepunkt in der 
Geschichte. Das Blatt kritisiert dann dm Willen Chamber 
lains, Adolf Hitler als Apostel der Vernunft und des guten 
Willens anzuerkennen. Es fetzt sich schließlich für eine Welt 
ckonferenz ein, zu der auch Sowjetrußland eingeladen.wer 
den müsse. Dieser immer wieder seit München von den 
Hörigen Moskaus vorgebrachte Wunsch scheint eine letzte 
„Initiative" des bankrotten Litwinow-Finkelstein zu be 
deuten. 
Die Daily Mail schreibt, die Politik, die die Opposition 
während der Ereignisse der vergangenen Woche gemacht 
habe, würde unmittelbar in den Weltkrieg geführt haben. 
IIM Briten für das Abstimmungsgebiet. 
London, 4. Oktober. Wie in London amtlich bekanntge 
geben wird, bat die britische Regierung das Angebot der 
Britischen Legion, 1000 Freiwillige für Polizei 
zweck e in das Volksabstimm u n g s g e b i e t für 
ernen Zeitraum von 6 bis 8 Wochen zu entsenden, ange 
nommen. 
Die Freiwilligen der Britischen Legion, die während der 
Abstimmung in das sudetendeutsche Gebiet gehen sollen, 
werden von dem Vorsitzenden der Britischen Legion, Sir 
Francis Fether st one-Goodley, geführt werden. Ihm 
zur Seite stehen Generalleutnant James O ' D o w d a, 
Generalmajor Fitz Pettrick und Oberst Wilber 
f o r c e. 
Bereits am Mittwoch werden die einzelnen Freiwilligen 
ausgesucht und in London zu einer Art Instruktion Zusam 
mengezogen werden. 
Der Kaiser von Japan gratuliert Franca. 
Burgos, 4. Oktober. General Franca hat anläßlich der 
Zweijahresfeier seiner Betrauung als Staatschef auch ein 
Gluckwunschtelegramm des K a i s e r s v o n I a p an erhal 
ten. General Franca hat die Wünsche in einem Antwort 
telegramm erwidert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be lw 