
Mittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k« Jahrg. 
939 
Berlin, 
Mittwoch, 1. Februar 
Nr. 
180 
Kameradschaftsabend im Reichsinnenministerium. 
Berlin, 1. Februar. In den Kroll-Festsälen versammelte 
sich am Dienstagabend zur Feier des Tages der Machtüber 
nahme die Gefolgschaft des Reichs- und Preußischen Mini 
steriums des Innern zu einem Kameradschaftsabend, an 
dem auch die Polizei, der Reichsarbeitsdienst, das Reichs 
sportamt, die Reichsstelle für Sippenforschung und die Tech 
nische Nothilfe teilnahmen. 
Mit Dr. Frick waren erschienen Reichsführer SS. 
Hinpmler, der Chef der Sicherheitspolizei, SS.-Ober 
gruppenführer Heydrich, der Chef der Ordnungspolizei, 
General Daluege, Reichsarbeitsführer Hierl, Reichs 
sportführer von Tscha m m e r und Oste n, die Staats 
sekretäre Pfundtner und Stuck ardt. 
Dr. Frick gedachte der großen geschichtlichen Ereignisse 
des Jahres 1938: „Niemals in der deutschen Geschichte 
konnte ein Staatsmann einen stolzeren Rechenschaftsbericht 
ablegen, als unser Führer Adolf Hitler gestern im Groß 
deutschen Reichstag. Ungeheuer ist die weltgeschichtliche Tat 
Adolf Hitlers, der in sechs Jahren dem deutschen Volke die 
Freiheit wiedergab, der die Ketten des Versailler Diktats 
zerriß, der ein Großdeutschland geschaffen hat, von dem seit 
tausend Jahren die besten Deutschen geträumt haben. 
„An dieser geschichtlichen Tat haben Partei, Wehrmacht 
und Staatsverwaltung mitgearbeitet. Gerade unser Mini 
sterium darf stolz darauf sein, daß es sowohl bei der Vor 
bereitung wie bei der Durchführung hervorragend beteiligt 
war." 
Der Minister dankte allen Gefolgschaftsmitgliedern für 
die rastlose Arbeit im Dienste von Volk und und Vaterland, 
für ihre Einsatzbereitschaft und Opferwilligkeit. Er sei stolz 
daraus, daß sich heute im nationalsozialistischen Staate noch 
mehr als früher der deutsche Beamte nicht von materiellen, 
sondern von idealistischen Gesichtspunkten leiten lasse. 
Staatssekretär Pfundtner richtete namens der deutschen 
Beamtenschaft Worte des Dankes an Dr. Frick. Auch er 
betonte die Mitarbeit des Ministeriums namentlich bei der 
Eingliederung der Ostmark und des Sudetenlandes. Poli 
zei, Reichsarbeitsdienst und Verwaltung hätten sich bei die 
sen großen Aufgaben erfolgreich betätigt. Die gesamte 
deutsche Beamtenschaft danke dem Minister besonders, daß 
er sich mit aller Kraft dafür einsetze, daß die verantwor 
tungsbewußte Arbeit der deutschen Beamten im der Oesfent 
lichkeit immer mehr gewürdigt werde. 
Pfundtner schloß mit dem Gelöbnis treuester Pflichter 
füllung und höchster Eiusatzbereitschaft für Führer, Volk und 
Vaterland. 
Im Verlaufe des Abends überreichte der Minister meh 
reren Beamten des Ministeriums das Goldene Ehrenzeichen 
der Partei. 
Paris und London zur weltpolitischen Lage. 
Paris, 1. Februar. Die Erklärungen Chamberlains 
vor dem Unterhaus finden in der französischen Presse starke 
Beachtung, nicht nur auf Grund der erneuten Bekräftigung 
der französisch-britischen Zusammenarbeit, sondern auch, 
weil man vielfach darin eine Antwort auf die Reichstags 
rede des Führers erblickt. 
Die Blätter unterstreichen die Versicherungen Chamber 
lains, daß er zn den Friedenserklärungen des Führers und 
des Duce Vertrauen habe und zu weiteren Verhandlungen 
mit den totalitären Mächten bereit sei. Ein Teil der Blätter 
kommt auch auf die Reichstagsrede des Führers zurück. 
Der Außenpolitiker des Petit Parisien erklärt, die 
Stimmen der großen Ehefs der internationalen Politik 
gäben sich von einem Punkt Europas Zum anderen die Ant 
wort. Zuerst habe Hitler gesprochen, dann Chamber 
lain und in einigen Tagen werde M ussolini sprechen. 
Da der Führer auf den unerschütterlichen Wert der Achse 
und auf den Entschluß Deutschlands hingewiesen habe, an 
der Seite Italiens zu stehen für den Fall eines gegen dieses 
Land begonnenen Krieges, sei Chamberlain es sich schuldig 
gewesen, dieser Erklärnng die enge Entente zwischen Frank 
reich und England entgegenzustellen. 
Ueber die Rede Adolf Hitlers habe sich Chamberlain nicht 
ausführlich verbreitet und sich auf die Bemerkung be 
schränkt, daß es sich nicht um die Rede eines Mannes 
handele, der sich anschicke, Europa in eine neue Krise zu 
stürzen. 
Der Außenpolitiker des Excelsior sagt, Chamberlain habe 
sich zum Garanten der Friedensversicherungen des Duce ge 
macht und die gleiche Sprache geführt, wie Halifax bei 
seinem Zusammentreffen mit Bonnet in Gens. 
Der Londoner Korrespondent des Journal bemerkt, daß 
die Sitzung des Unterhauses von den Kommentaren über 
die Rede Adolf Hitlers beherrscht gewesen sei. Man könne 
feststellen, daß diese Rede in London mit einer Erleichte 
rung aufgenommen worden» ist, die an Zufriedenheit 
grenze. Chamberlain habe in seinen Ausführungen seinen 
Wunsch wiederholt, daß die „Beruhigungspolitik", die Eng 
land führe, erfolgreich sein möge. 
Jour unterstreicht, daß die „enge Zusammenarbeit 
zwischen London und Paris die Grundlage der britischen 
Politik bleibt". Chamberlains Auslegung der Reichstags 
rede des Führers lasse sich in der Feststellung zusammen 
fassen, daß eine wirtschaftliche Zusammenarbeit zwischen den 
großen Mächten möglich sei, „aber in einer Friedens- und 
Freundschaftsatmosphäre". Chamberlain habe seinen Opti 
mismus aus die Mehrheit des englischen Parlaments Zu 
übertragen gewußt. Auch in französischen politischen und. 
diplomatichen Kreisen habe man den Eindruck einer Ver 
besserung der internationalen Lage. 
Die Liberte spricht nach den Reden Adolf Hitlers und 
Chamberlains gleichaflls von einer Entspannung. Chamber 
lain habe seine Ueberzeugung zum Ausdruck gebracht, daß 
keine Frage bestehe, die nicht auf dem Wege internationaler 
Besprechungen und Verhandlungen gelöst werden könne. 
Der Direktor des Blattes,. Doriot, erklärt, der 
Augenblick sei gekommen, um überall die Kriegspartei an 
die Kandare zu nehmen und eine mannhafte und ent 
schiedene, aber auch ruhige und konstruktive Politik zu 
machen. 
Die chauvinistische Epogue schreibt, Chamberlain habe 
Hitler geantwortet und versichert, daß er Vertrauen in die 
Erklärungen des Führers und des Duce habe. Der wich 
tigste Teil der Rede Chamberlains sei der gewesen, in dem 
er auf die Zukunft hinwies. Nachdem der Führer die Kolo 
nien zurückverlangt habe, habe der britische Premierminister 
versichert, man könne noch immer verhandeln, um Streitig 
keiten aus der Welt zu schaffen, die Wünsche gewisser Völker 
zufriedenzustellen und zu- einer allgemeinen Regelung Zu 
gelangen. 
Das sowjetfreundliche Ordre ist betrübt und entrüstet 
über die Vertrauenserklärung, die Chamberlain im Unter 
haus für Hitler und Mussolini abgegeben hat. Die 
„Diktaturen" könnten illuminieren, denn der Dienstag sei 
für sie ein Fest-, für Frankreich aber ein Unglückstag ge 
wesen. Mit Traurigkeit und Angst müsse man erklären, 
daß die Rede Chamberlains unheilvoll gewesen sei. 
London, 1. Februar. Die Londoner Morgenpresse mißt 
die Tragweite der Regierungserklärung des Führers an 
der lebhaften Umsatztätigkeit und an dem rapiden Anziehen 
der Kurse nicht nur an der Londoner, sondern auch an der 
New Aorker Börse. Man erblickt hierin das sicherste An 
zeichen dafür, daß die Rede des Führers in der ganzen Welt 
eine beruhigende und festigende Wirkung ausgelöst und die 
künstlich genährte Kriegsfurcht gebannt hat. 
Im Vordergrunde der Berichterstattung und Stellung 
nahmen stehen die Ausführungen Chamberlains, wo 
bei seine Feststellung, die Erklärung des Führers sei nicht 
die Rede eines Mannes, der die Welt in eine neue Krise 
stürzen wolle, in den Kommentaren eine starken Niederschlag 
findet. 
Times wendet sich gegen die Opposition, die Zweifel in 
die Aufrichtigkeit der Erklärungen der totalitären Regie 
rungen zu säen bemüht sei, und schreibt, Politik zu machen 
mit dem Vorurteil, ein ausländischer Staatsmann halte 
sein Wort doch nicht, wäre der sicherste Weg, ihn geradezu 
zum Bruch seiner Versicherung zu ermutigen. 
Obgleich die Rede des Führers manches enthalte, wovon 
die öffentliche Meinung in England glaube, abrücken Zu 
dürfen, scheine der friedliche Ton, durch den die Prophe 
zeiungen der Pessimisten Lüge gestraft worden seien, doch in 
ganz England Anerkennung gefunden zu haben. Der 
Wunsch Adolf Hitlers nach einem langen Frieden zwischen 
Deutschland und England werde warm erwidert. Sein 
Wunsch nach einem Abkommen gehe nicht auf Furcht zurück, 
sondern aus die Erkenntnis, daß der Rüstungswettlauf den 
sozialen Fortschritt hemme und ein Krieg die ganze Zivili 
sation vernichten würde. 
Der diplomatische Korrespondent des Blattes schreibst in 
amtlichen Kreisen finde man es vielfach schwer, die Führer 
rede richtig einzuschätzen. Die Haltung der Börse lasse auf 
ein allgemeines und wohlbegrünhetes Gefühl schließen, daß 
sich die internationale Lage habe. White 
hall sehe die Erklärung, Deutschland müsse exportieren oder 
sterben, als besonders wichtig an. 
Daily Telegraph stellt fest, die Hausse an der Börse be 
weise, daß die Allgemeinheit Chamberlains Eindruck von 
der Führerrede teile. Das Blatt empfiehlt seinen Lesern 
klugen Optimismus, da man vom Führer die Versicherung 
habe, daß er mit England und Frankreich in Frieden leben 
wolle und daß es mit Ausnahme der Kolonialfrage keine 
Streitfrage mehr gebe. 
News Chronicle meint, Chamberlain habe recht daran 
getan, sich zu Besprechungen über die Abrüstung oder 
wenigstens Rüstungsbegrenzung mit Deutschland bereit zu 
erklären. England sei bereit, unter dieser Voraussetzung 
die Erledigung aller offenstehenden Fragen einschließlich der 
Kolonien zu besprechen. 
Daily Expreß schreibt, Chamberlain erkläre, daß es kein 
Problem gebe, daß nicht auf friedlichem Wege gelöst werden 
könne. Das Hauptproblem sei heute die Frage der früheren 
deutschen Kolonien unter britischem Mandat. Diese Frage 
müsse auf die eine oder andere Weise gelöst werden. 
Daily Mail bezeichnet die Einstellung des Rüstungswett 
laufs als notwendige Vorstufe Zur Befriedung. Die Tat 
fache, daß unter den vier Mächten Friede herrsche und ihre 
Staatsmänner ihre Absicht betont hätten, für die Ver 
söhnung zu arbeiten, sei ein Beweis für den Erfolg der 
Politik Chamberlains. 
Die Rückgabe der Kolomen eine Frage der Gerechtigkeit. 
Mailand, 1. Februar. Die geschichtlich bedeutungsvolle 
Rede des Führers steht weiter im Mittelpunkte des Inter 
esses der norditalienischen Presse. So schreibt Corriere della 
Sera, sowohl Italien als auch Deutschland müßten die 
grundlegende Frage ihrer Ausdehnung einer Lö 
sung entgegenführen: 
Wenn Deutschland seine Kolonien wieder fordere, wenn 
Italien mit aller Entschlossenheit seine eigenen nationalen 
Ansprüche betone, dann stellten sie damit der Welt einfach 
eine Frage der Gerechtigkeit. Die wesentlichsten 
Interessen Deutschlands und Italiens seien miteinander 
gleichlaufend und fielen auch mit jenen der europäischen 
Zivilisation zusammen. 
Popolo dsJtalia erklärt, keine Nation könne besser als die 
italienische das gute Recht Deutschlands auf die Rück 
gabe seiner Kolonien verstehen. Der Raub von 
1919' sei ein schwerer politischer Fehler gewesen, der immer 
noch eine.der Ursachen von Störungen und Zwietracht in 
Europa sei. Man könne nicht die Mitarbeit des Reiches 
verlangen und dem deutschen Volk gleichzeitig das Recht auf 
seine Kolonien streitig machen. 
Lyons für Aenderung ungerechter Verträge. 
Sydney, 1. Februar. Ministerpräsident Lyons ging 
am Dienstag auf die Rede des Fllhrers im Reichstag 
ein. Er bezeichnete sie zwar eingangs als „einseitig", mußte 
dann aber doch ihre Realität eingestehen. Er betonte, 
Australien erkenne die Notwendigkeit an, daß die in den 
Friedensverträgen festgesetzten Ungerechtigkeiten beseitigt 
werden müßten. 
Polen Zum Echo der Führerrede. 
Warschau, 1. Februar. Die Rede des Führers vor dem 
Großdeutschen Reichstag und ihr Echo in der ganzen Welt 
steht im Vordergrund des politischen Tagesinteresses der 
polnischen Presse. 
Das Regierungsblatt Expreß Porauny faßt dieses Echo 
in dem Satz zusammen: „Europa ist erleichtert". Das Blatt 
sagt, die Rede sei eine der friedfertigsten Reden gewesen. 
Auch die Polnische Telegraphenagentur stellt in einer 
Berliner Meldung, die das Urteil der dortigen diplomati 
schen Kreise zusammenfaßt, fest, die Rede des Führers werde 
vor allem als eine starke Kundgebung für den Frieden und 
für den Willen, eine Plattform gegenseitigen Vertrauens 
zur Zusammenarbeit in Europa zu schaffen, gewertet. 
Das Regierungsblatt Kurjer Porauny würdigt die Rede 
in Leitaufsatz und stellt fest, daß sie, wenn auch kein 
Termin und keine Etappe für die Politik des Reiches zur 
Wiedergewinnung der Kolonien angeführt worden sei, doch 
keine Zweifel und Unklarheiten hinterlasse. Das Reich habe 
die Forderung nach Rückgabe der Kolonien klar erhoben. 
Der Führer habe seine Gesichtspunkte und Argumente zur 
Begründung dieser Forderungen genannt. - 
Die Ausführungen des Führers über die Wirtschafts 
fragen könne man dahin zusammenfassen, daß sowohl die 
Erschließung neuer Absatzmärkte für die deutschen Waren 
wie auch die Gewinnung von Rohstoffgebieten Lebensfragen 
des Deutschen Reiches feien. 
Der konservative Czas betont besonders, daß der Führer 
die Kolonialfrage auf die Tagesordnung gesetzt habe, nicht 
nur im Hinblick auf die Bedürfnisse des Reiches, sondern 
auch die anderer Nationen, die sich in einer ähnlichen Lage 
wie Deutschland befänden. Dabei habe Adolf Hitler nicht 
nur an Italien gedacht. Sicher sei, daß die Friedensver 
sicherungen des Führers den Beifall aller Deutschen gefun 
den hätten. Auch das sei eine Garantie für den Frieden. 
Kurjer Polski nennt die Führer-Rede einen Versuch, die 
europäische Öffentlichkeit moralisch abzurüsten. Der Führer 
habe an die Ideale der Angehörigen der anderen Nationen 
appelliert. Der Beziehungen des Reiches zu Polen sei von 
Hitler in bedeutsamen Worten gedacht worden. 
Ein Jahr Regierung Franco. 
Burgos, 1. Februar. Am Dienstag, dem Jahrestag der 
Bildung der ersten Regierung Nationalspaniens, hielten 
sämtliche Mitglieder des Kabinetts Ansprachen im Rund 
funk und schilderten die Aufbauarbeit ihrer Ministerien. 
Der Vormarsch der Armeen Francas geht weiter. 
Barcelona, 1. Februar. Der Vormarsch an der Katalonien'- 
Front geht, besonders im Küstenabschnitt, in stürmischem 
Tempo weiter. Die Kolonnen des Generals Nague 
stießen an der Küstenstraße über Malgrat hinaus vor, über 
schritten den Vado-Fluß, und besetzten den wichtigen Küsten 
ort Blanes, 68 üm von Barcelona entfernt. 
Landeinwärts wurde der bedeutsame Knotenpunkt Tor 
dera erobert an der Sraße von Barcelona nach Gerona. 
Ueberdies wurde das ganze Gebiet innerhalb des Dreiecks 
Blanes^-Granollers—Arenys del Mar vom Feinde ge 
säubert und sämtliche Ortschaften, darunter auch Arenys 
del Munt, besetzt. 'Hierbei geriet eine rote Heeresabteilung 
in Gefangenschaft. 
Die Schnelligkeit des Vormarsches ermöglichte es, 5009 
Gefangene in fünf Tagen Zu machen und zahlreiche Züge 
mit Kriegsmaterial zu erbeuten, für deren Abtransport der 
Gegner keine Zeit mehr fand. 
Wesentlich schwieriger ist das Vorgehen der im Nord 
abschnitt kämpfenden Truppen. Außerordentlich schwieriges 
Gelände und anhaltende Regengüsse verzögern den Vor 
marsch. Dort gelang es, die Höhe Puig Nodos zu erobern, 
die die Stadt Bich beherrscht. 
An der Estremadura-Front und an der Front 
von Madrid gelang es, die nationalen Stellungen vorzuver 
legen und eine Anzahl von Gefangenen Zu machen. 
Der rumänische Außenminister in Belgrad. 
Belgrad, 1. Februar. Der rumänische Außenminister 
Gafencu traf am Mittwoch Zu einem zweitägigen Aufent 
halt in Belgrad ein; er wurde auf dem Bahnhof von 
Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadino 
witsch begrüßt. Ferner hatten sich die Gesandten und 
Militärattaches der Staaten des Balkanbundes sowie der 
tschecho-slowakische Gesandte eingefunden. 
Die baltische Außenministerkonfereuz. 
Kowno, 1. Februar. Die estnische und die lettische Dele 
gation, an ihrer Spitze die Außenminister Setter und 
Munters, trafen in Kowno zur Konferenz der Außen 
minister der baltischen Länder ein. 
Die Kommunisten fielen herein. 
Brüssel, 31. Januar. Die belgische Kammer lehnte am 
Dienstag einen von der Kommunistischen Partei eingebrach 
ten Mißtrauensantrag gegen die Regierung 
Spaak' mit 123 gegen 20 stimmen bei 27 Stimmenthal 
tungen ab. 
Das Mißtrauensvotum war im Zusammenhang mit der 
Regierungserklärung des umgebildeten Kabinetts Spaak 
gestellt worden. 
Gründung eines nationalen Verbandes in USA. 
Washington, 31. Januar. Senator Reynolds, der in 
vergangener Zeit mehrfach durch seine scharfe Zurechtwei 
sung von Kriegshetzern hervorgetreten ist, kündigte die Grün 
dung elnes großen Verbandes mit Namen „The Vindica 
t'ors" (Die Beschützer) unter dem Schlagwort „Amerika für 
die Amerikaner" an. 
Reynolds will den Verband zu einer regelrechten atio 
nalen Bewegung zum Zweck der Bekämpfung fremder Ein 
flüsse ausbauen. Er erklärte, zahlreiche Patristische Ver 
einigungen hätten bereits ihren Beitritt zugesagt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, BerlimWlmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Ä. m. b. H., Berlin 