
Deutsches lluchrichtendüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 29. Oktober 
Nr. 
1757 
Der Korpsführer des NS.-Fliegerkorps ehrte Haus Grade. 
Berlin, 28. Oktober. Vor 30 Jahren konnte der deutsche 
Ingenieur Hans Grade mit einem selbstgebauten Flug 
zeug und einem selbstkonstruierten Motor aus dem Exer 
zierplatz „Krakauer Anger" bei Magdeburg seine ersten 
. Flüge durchführen. Der Tag wurde bedeutungsvoll für die 
deutsche Luftfahrt, die seit jenem 28. Oktober 1908 eine nie 
geahnte Entwicklung genommen hat. 
Im Auftrage des Korpsführers des NH.-Fliegerkorps, 
Generalleutnants Christi a n s e n, überreichte der Führer 
der Gruppe 4 Berlin-Kurmark, NSFK.-Gruppenführer 
Sauke, dem verdienstvollen Pionier der Luftfahrt die 
Goldene Förderer-Nadel mit Verleihungsurkunde. 
Tie Präsidentenwahl in Chile beanstandet. 
Berlin, 28. Oktober. Die Chilenische Botschaft in Ber 
lin teilt mit: Die Anhänger des bei der Präsidentenwahl in 
Chile gegenüber Aguirre Cerada mit 7000 Stimmen 
unterlegenen Kandidaten Gustavs Roß haben das Wahl 
ergebnis in einigen Distrikten beanstandet. 
Das Innenministerium der chilenischen Regierung er 
klärte, seiner Pflicht nachgekommen Zu sein und die Nicht 
einmischung bei der Wahl gewährleistet zu haben. Das 
Wahlgericht werde über etwaige Beanstandungen im Rah 
men der gesetzlichen Bestimmungen entscheiden. Dann werde 
das Parlament in einer Plenarsitzung das Wahlergebnis 
anerkennen und den gewählten Kandidaten proklamieren. 
Zum Schluß gibt die Regierung die Erklärung ab, daß 
die Machtübergabe zum gesetzlichen Termin erfolgen werde. 
General Melchior: in Goslar und Fallersleben. 
Fallersleben, 28. Oktober. Der General der Faschistischen 
Miliz, MelchAori, der an der auf dem Appellplatz des 
Lagers Watenstedt veranstalteten Kundgebung teilnahm, 
mit der die am Aufbau der Hermann Göring-Werke be 
teiligten 3400 italienischen' Bauarbeiter den italienischen 
Nationalfeiertag, den Tag des Marsches auf Rom, feierlich 
begingen, stattete nach eingehender Besichtigung des Lagers 
und der im Entstehen begriffenen Werke der Reichsbauern 
stadt Goslar einen Besuch ab. 
Nach dem Empfang im Rathaus durch den Oberbürger 
meister und der Besichtigung der Kaiserpsalz ging die 
Fahrt weiter zur Baustelle des Volkswagenwerkes in 
Fallersleben am Mittellandkanal, wo General 
Melchiori am Abend auf der großen Feier in der un 
längst von Dr. Ley zu Ehren des italienischen Arbeiter 
führers Cianetti eingeweihten „KdF.-Halle Tullio 
Cianetti" Zu den 2600 beim Bau der KdF.-Stadt ein 
gesetzten italienischen Arbeitern sprach. 
Mit einem festlichen KdF.-Abend, der die italienischen 
Arbeiter mit ihren deutschen Kameraden bei Frohsinn und 
Kameradschaft vereinte, fand die Feier des Jahrestages des 
Marsches auf Rom ihren Ausklang. 
Ungarn auf die Achse Berlin —Rom ausgerichtet. 
Budapest, 28. Oktober. Um den gewissen in- und aus 
ländischen Kreisen offenbar äußerst erwünschten Mißdeu 
tungen der Absichten der ungarischen Außenpolitik zu be 
gegnen. veröffentlicht das Regierungsblatt Esti Ujsag eine 
offensichtlich von maßgeblicher Stelle inspirierte Glosse. 
Es sei ein untrügliches Zeichen der im Gang befind 
lichen europäischen Umschichtung, so bemerkt das Blatt, daß 
die französische Presse sich mit immer größerem Interesse den 
ungarischen Fragen und Wünschen zuwende und dabei mit 
besonderer Wärme auch die Frage der neuen ungarischen 
Grenze behandele. Trotz dieser für Ungarn erfreulichen 
Wandlung der Mentalität an der Seine sehe man sich un 
garischerseits aber gezwungen, eine durch nichts Zu ver 
fälschende Tatsache ein für allemal festzulegen. 
Es wäre ein gewaltiger Irrtum, wollte man aus diesen 
zweifellos erfreulichen, aber immerhin doch vereinzelt da 
stehenden französischen Aeußerungen die gewagte Folgerung 
zrehen, daß sich die Richtlinien der ungarischen Außenpolitik 
geändert hätten oder sich überhaupt ändern könnten. 
Wenn Ungarn auch mit Freuden die sich offenbar voll 
ziehende gesunde Wandlung eines Teiles der französischen 
öffentlichen Meinung Verzeichne, müsse doch ausdrücklich 
festgestellt werden, daß Ungarns Außenpolitik nach 
wie vor einzig und allein auf die Politik der A chseßer - 
lin Rom ausgerichtet sei. 
Diese außenpolitische Orientierung habe für Ungarn die 
Erstarkung seiner außenpolitischen Position gebracht sowie 
die Verwirklichung seiner berechtigten Forderungen. Die un 
garische Nation nehme zwar dankbar die freundlichen fran 
zösischen Presseäußerungen zur Kenntnis, stelle dabei aber 
ausdrücklich fest, daß sie keinerlei Einfluß auszuüben im 
stande Wien auf die Achsenpolitik Ungarns und auf seme 
eindeutige politische Ausrichtung auf Berlin und Rom. 
„Die Balkanachse eine nüchterne wirtschaftliche Tatsache." 
London, 28. Oktober. Evening Standard (Beaverbrook) 
befaßt sich mit der Balkanreise des Reichswirtschastsministers 
Funk. Die Betrachtungen, die das Blatt hieran knüpft, 
zeichnen sich durch große Sachlichkeit und vernünftige 
Schlußfolgerungen aus. 
Der Balkan und die baltischen Staaten, wenn auch letztere 
in geringerem Maße, seien ein natürliches Hinterland für 
die deutsche Wirtschaft. Das Wort Funks von der 
Valkanachse, die durch feste wirtschaftliche Beziehungen 
mit dem Reich verbunden sein müsse, stelle keine Drohung 
dar. Es sei lediglich die Umschreibung einer nüchternen 
wirtschaftlichen Tatsache; denn Deutschland kaufe doppelt so 
viel vom Balkan wie England, Frankreich und die Ver 
einigten Staaten zusammen. Die deutschen Handels- 
Bestrebungen seien nichts anderes als der Wunsch, da zu ver 
kaufen, wo man einkaufe. 
Das britische Handelsamt könne den deutschen Handels 
bestrebungen mit Gleichmut zusehen. England habe zum 
Beispiel von Lettland, Estland und Litauen nach der letzten 
Handesstatistik in einem Bierteljahr für 300 000 Pfund 
mehr gekauft, als es dorthin ausgeführt habe. 
Das Blatt meint, die Regierung würde klug daran tun, 
von Funk zu lernen. England besitze in seinem Empire ein 
größeres und reicheres Hinterland als Deutschland auf dem 
Balkan. 
Die rüstungsfreudigen Marxisten. 
London, 28. Oktober. Die Labour-Partei hat ein 
Manifest veröffentlicht, in dem aber auch keiner von den 
Vorwürfen fehlt, die seit dem Münchener Abkommen von 
der kriegshetzerischen Opposition gegen die Regierung er 
hoben worden sind. 
Die Labour-Partei zeigt sich dabei betont aufrüstungs 
freudig. Es wird die Einsetzung eines Munitionsministe 
riums verlangt, dagegen die Einführung eines „Zwangs 
dienstes" abgelehnt, vielmehr lediglich die Organisierung 
der für die Rüstung zur Verfügung stehenden Kräfte ge 
fordert. 
Winterton charakterisiert die marxistischen Nüstungsfanatiker. 
London, 28. Oktober. Lord Winterton setzte sich 
am Freitag mit einer Rede vor der Konservativen Vereini 
gung der Universität Oxford mit den linksextremen intellek 
tuellen Elementen in England auseinander, die immer für 
ein abgerüstetes England eingetreten seien und Sowjetruß 
land in den Himmel gehoben hätten. 
Wenn aber jetzt die kommunistischen Intellektuellen die 
englische Aufrüstung unterstützten, so hielten sie die Auf 
rüstung weniger als ein notwendiges Mittel Zu Sicherungs 
maßnahmen als vielmehr eine notwendige Vorstufe eines 
antifaschistischen oder „Antinazi-Krieges", den sie als unver 
meidlich ansehen und den viele von ihnen begrüßen würven. 
Diese Kommunisten, bemerkte der Lord sarkastisch, setzten 
sich für den Krieg ein weil sie fürchteten, daß sonst bald die 
ganze Welt faschistisch würde. 
Lord Winterton unterstrich dann die Notwendigkeit einer 
Einigung der Nation und fuhr fort, wenn England nicht 
bereit sei, freiwillig das zu tun, was in Kontinentalländern 
jeder freiwillig zu tun habe, so werde England niemals ge 
achtet oder gehört werden. 
Der Radikalsoziale Parteitag wird weitergeführt. 
Paris, 29. Oktober. Die Brandkatastrophe von Marseille 
hat das Programm des Radikalsozialen Kongresses völlig 
umgestoßen, aber nicht abgeschlossen. Die außenpolitische 
Aussprache wird jedenfalls am Sonnabendvormittag wieder 
ausgenommen; ob aber Herriot und Bonnet ihre Reden hal 
ten werden, steht noch nicht fest. 
Der Redaktionsausschuß für die allgemeine politische 
Entschließung ist am Freitagabend zusammengetreten, um 
den Wortlaut der Entschließung auszuarbeiten; sie soll nur 
knapp ausfallen, an die radikalsoziale Doktrin einer Eini 
gung aller Republikaner erinnern und eine erneute Kampf 
ansage an die Kommunistische Partei enthalten. 
In Kreisen der jungen Parteimitglieder wird ganz 
offen darauf hingewiesen, daß Marseille ein französisches 
Chikago sei; seine kommunistische Unterwelt habe ihren schwe 
ren Verbrechen der letzten Monate nun mit Brandstiftung 
die Krone aufgesetzt. Daladier müsse die einzigartige Ge 
legenheit erfassen und autoritäre Maßnahmen ergreisen, um 
Frankreich zu retten. 
Starker Nachhall der Rede Daladiers. 
Paris, 28. Oktober. Auch in der Pariser Abendpresse fin 
det die Marseiller Rede des Ministerpräsidenten Daladier 
starken Nachhall. 
Paris Soir stellt fest, daß die antikommunistische Reak 
tion, die sich klar und deutlich auf dem Marseiller Kongreß 
abzeichne, von vornherein jede neue Formel einer weiteren 
Zusammenarbeit der Volksfrontparteien ausschließe. Dala 
dier scheine sich für folgenden Grundsatz entschieden zu haben: 
Zuerst ein Programm und die T a t und dann 
er st die notwendige Mehrheit hierfür. 
Der Jntransigeant schreibt, die Volksfront sei engültig 
zerbrochen, nachdem sich die Kommunisten aus ihr ausge 
schlossen hätten. Jetzt komme es auf die Haltung der Par 
tei Blums an. 
Der Temps schreibt, der Kommunismus schade Frank 
reich. Er habe versucht, in einer Zeit,.wo sich das Schicksal 
des europäischen Friedens entschieden habe, die Regierung 
zu paralysieren. Der Kommunismus habe die wesentlichsten 
Interessen Frankreichs zu verraten versucht. Der Chef der 
französischen Regierung habe den Kommunisten öffentlich 
diesen Vorwurf gemacht und öffentlich versichert, daß von 
nun ab der Kommunismus daran gehindert werde, Frank 
reich zu schaden. 
In der Liberte schreibt Jaques Doriot, Daladier 
habe die Gründe der schweren moralischen und wirtschaft 
lichen Krise, die Frankreich durchlebe, deutlich aufgezeigt. 
Die kommunistische Hetze in Prag geht weiter. 
Prag, 28. Oktober. In der Nacht zum Freitag sind in 
Prag, hauptfächlich in den Vorstädten, kommunistisch e 
Flugzettel verbreitet worden, in denen die Arbeiter 
schaft zu einem Marsch durch Prag aufgefordert wurde. Nie 
mand hat allerdings dieser Aufforderung Folge geleistet. 
Im Zusammenhang damit meldet der Benkov, daß die 
Kommunisten versuchten, für ihre eingestellten Zeitungen 
eine Ersatz presse zu schaffen. In einer in 
der Prager Vorstadt Karolinental sollen in den nächsten 
Tagen zwei neue Zeitungen gedruckt werden, die offen 
sichtlich kommunistische Tendenzen verfolgen würden. 
Unmöglich seien ferner, so schreibt der „Venkov" weiter, 
die Verhältnisse bei manchen Zeitungsständen, wo werter 
kommunistische Literatur und bolschewistische Zeitschriften 
verkauft würden. Das Blatt stellt die Frage, wie lange 
diese Zustände noch geduldet werden sollen. 
Juden und Emigranten drängeln sich zur Einbürgerung. 
Prag, 28. Oktober. Für eine ernsthafte Lösung der 
Emigranten- und Judenfrage fetzt sich die agrarische Zeit 
schrift Pokrok, das Organ des ehemaligen Innenministers 
Cerny, ein. 
Es weist darauf hin, daß die jüdischen Emi 
granten alles unternehmen, um das Heimatrecht in 
tschechischen Gemeinden zu erlangen. Besonders von den 
Juden werden die Meldevorschriften nicht eingehalten oder 
zu umgehen versucht. Bisher habe man keinerlei Kontrolle 
über diese Elemente eingeführt. Die Emigranten hätten 
sogar die Kühnheit, im tschechischen Gebiet judo-marxistische 
Literatur zu verbreiten. Diese Verhältnisse könnten im 
neuen Staate nicht geduldet werden. 
Em eigenes Obergericht für die Karpatho-Ukraiue» 
Prag, 29. Oktober. Der Ständige Ausschuß des Prager 
Parlaments hat die Errichtung eines eigenen Obergerichts 
für die Karpatho-Ukraine mit dem Sitz in Uzhorod be 
schlossen. 
Staliu klagt sein eigenes System an. 
Warschau, 28. Oktober. Stalin hielt am Freitag auf 
dem Kongreß des Kommunistischen Jugendverbandes eine 
Rede, in der er in überraschender Offenheit, sichtlich unter 
dem Druck der völlig unhaltbaren Zustände in Sowjetruß 
land, nicht nur die Leitung der Jugendverbände und der 
Partei scharf angriff, sondern auch die bolschewistische Wirt 
schaft in Grund und Boden kritisierte. 
Stalin ging davon aus, daß die völlig ungenügenden 
Vorbereitungen der Lebensmittelversorgung der städtischen 
Bevölkerung für den Winter Anlaß zu den schlimmsten Be 
fürchtungen geben. Daran sei die Leitung sowohl des 
Staates wie der Partei schuld. 
Insbesondere gegen die Parteileitung erhob 
Stalin den Vorwurf des Verfalls und des Bürokratismus! 
Auch den kommunistischen Jugendverbänden sei der Geist 
des wirklichen Kommunismus' fremd gbelieben. Dort gebe 
es zwar Anhänger Kassarews oder anderer Funktionäre, 
aber keine Marxisten. 
Zum wirtschaftlichen Gebiet übergehend, rügte Stalin 
scharf die Lotterwirtschaft in der Landwirt 
schaft. E gebe in der Landwirtschaft unendliche Miß 
stände. Besonders scharf wirke sich der Mangel an vor 
gebildeten Kräften aus. 
Um die Industrie sei es freilich nicht besser bestellt. 
Der chronische Mangel an geeigneten Kräften stelle auch 
hier der erfolgreichen Durchführung der bolschewistischen Jn 
dustrialisierungsprogramme immer größere Schwierigkeiten, 
in den Weg. Ueberall, besonders aber in der Industrie, 
bestehe die wichtigste Aufgabe für den Bolschewismus darin, 
zu lernen. 
„Wir müssen auch bei unseren Feinden 
lernen!", rief Stalin aus und machte zum Schluß die 
interessante Feststellung: „Bis wir eine genügende Zahl von 
gelernten Kräften haben, wird überhaupt nicht die Rede da 
von sein können, die anderen Länder einzuholen oder gar 
zu überholen." 
Eine vernichtendere Kritik an dem ganzen System ist 
schlechterdings nicht denkbar, zumal sie hier von dem 
obersten Bolschewistenhäuptling selbst geübt wird. Der 
Verfall der Partei und der Jugendverbände, das Versagen 
der Landwirtschaft und der Industrie, kurz der völlige Zu 
sammenbruch der aufgeblähten Hoffnugnen, mit denen die 
Bolschewisten einst die Macht antraten, diese Feststellungen 
im Munde Stalins sind eine furchtbare Anklage gegen das 
System. 
Wie groß die Ernüchterung ist, die aus seinen Worten 
sprach, ermißt man in Erinnerung an die Tatsache, daß am 
Kopfe des ersten Fünfjahresplanes vor nunmehr über zehn 
Jahren zu lesen war: „Wir wollen Europa und Amerika 
einholen, ja überholen!" Heute ist Stalin selbst gezwungen 
einzugestehen, daß von einem Ueberholen gar keine Rede ist, 
daß vielmehr auf allen Gebieten nur ein furchtbares Ver 
sagen festgestellt werden muß. 
Es' ist ein blutiger Hohn, daß diesem System Millionen 
von Verhungerten und Hingemordeten geopfert wurden 
und noch täglich geopfert werden, und daß der in Sowjet 
rußland herrschende jüdische Klüngel trotz Erkenntnis der 
eigenen Unfähigkeit weiter sein blutiges Terror-Regime über 
170 Millionen Menschen ausübt. 
Japans Siegesfeier. 
Tokio, 28. Oktober. Tokio erlebte am Freitag zur Feier 
der Erfolge der Truppen in China den größten Laternenzug 
in der Geschichte Japans. Hunderttausende zogen mit Flag 
gen, Lampions, Laternen und Transparenten durch die 
Straßen Tokios zum Kaiserpalast. 
Von den Massen unerwartet erschien das Kaiserpaar auf 
der Palastbrücke, wo es eine halbe Stunde lang blieb und 
die Huldigungen der begeisterten Menge entgegennahm. 
Kaiser und Kaiserin trugen Lampions in japanischen Natio 
nalfarben und dankten der „Banzai" rufenden Menge mit 
erhobenen Lampions. 
Kuominiangausschuß tagt in Tschunking. 
Schanghai, 28. Oktober. An der Sitzungsperiode des 
ständigen politischen Ausschusses der Kuomintang/die am 
Freitagmorgen in Tschunking eröffnet wurde, nimmt 
T s chi a n g k a i s ch e k nicht teil. 
Er betonte aber in einem Begrüßungstelegramm ans 
dem Hauptquartier, daß die Fortsetzung!) eschine 
fischen Widerstandes eine endgültig beschlossene 
Tatsache sei. Westlich der Linie Peking —Hankan seien 
starke Stellungen ausgebaut worden, die den Gegner auf 
halten würden. Er rechne nach wie vor mit dem endgültigen 
Siege Chinas. 
Aehnlich lautende Erklärungen des stellv. Vorsitzenden 
der Kuomintang, Wangs chingwei, wurden mit Bei 
fall aufgenommen. Im weiteren Verlauf der Sitzung 
forderte Präsident Linsen zur nationalen Einigkeit auf 
und kritisierte mit außerordentlicher Schärfe den Genfer 
Bund, dessen Mitglieder ihre Pflichten gegenüber China 
nicht erfüllt hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 