
Vormittags - Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript, gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
»939 
Berlin, 
Sonnabend, 2. Dezember 
Nr. 
1691 
Deutsche hungern in Rhodesien im Internierungslager. 
Berlin, 1. Dezember. In der englischen Kolonie Sü d- 
Rhodesien, deren Gouverneur der Jude Sir Herbert 
Stanley ist, vergreift sich England mit seinen aus dem 
Burenkrieg noch im ganzen südlichen Afrika erinnerlichen 
barbarischen Methoden an den bei Kriegsausbruch in Rho 
desien ansässig gewesenen Deutschen. Männer, Frauen und 
Kinder werden im Internierungslager auf kleinstem Raum 
zusammengepfercht und hinter mit Hochspannung geladenem 
Stacheldraht Hunger und Krankheit preisgegeben. 
Nach hier eingegangenen Berichten aus glaubwürdiger 
Quelle sind die in Rhodesien internierten Deutschen einer 
u n e r h ö r t e n B e h a n d I u n g durch die Engländer aus 
gesetzt. Die Deutschen wurden bei Kriegsausbruch zunächst 
in dem Gefängnis in Salisbury bei gewöhnlicher Ge 
fängniskoft in Zellen eingesperrt, in denen vorher Einge 
borene untergebracht und die für die internierten Deutschen 
geräumt worden waren. 
Die Internierten wurden in Einzelzellen eingeschlossen, 
mußten während der ersten vier Nächte auf dem Zement 
fußboden schlafen und erhielten täglich drei völlig unzu 
reichende Mahlzeiten, wie man sie den schwarzen Zuchthäus 
lern nach bekannter englischer Kolonialmanier vorzusetzen 
gewohnt war. Das Frühstück bestand aus einer Tasse 
schlechten Kaffees und einem Deller groben, mit Wasser ge 
kochten Maismehls ohne Salz und Zucker, das völlig unge 
nießbar war. Außerdem erhielten sie eine Scheibe Schwarz 
brot und einen halben Eßlöffel Syrup. 
Das Mittagessen bestand aus einem Teller dünner 
Kohlsuppe und einer Scheibe Schwarzbrot, das Abendessen 
aus zwei Tassen schlechten Tees, einem Teller Kohlsuppe und 
einer Scheibe Schwarzbrot mit einem halben Eßlöffel 
Schmalz. Nur am Sonntag gab es zu der Kohlsuppe ein 
Stück Fleisch. 
Nachdem die Deutschen in diesem Gefängnis zehn 
Tage hatten zubringen müssen, wurden sie nach H artley 
transportiert, wo ein provisorisches Lager in einer früheren 
Schule für alle Deutschen aus Nord- und Süd-Rhodesien 
. eingerichtet worden war. Die meisten Internierten mußten 
wiederum während der ersten Tage auf dem Fußboden 
schlafen, und das Essen war auch hier sehr schlecht und unzu 
reichend. Infolge der schlechten Ernährung ereigneten sich 
zahlreiche Krankheitsfälle. Alle Internierten wurden ge 
zwungen, in Gegenwart von Negern und zwei Wachposten 
mit aufgepflanztem Bajonett sämtliche Lagerarbeiten, wie 
Küchendienst, Fußbodenwaschen, Holzhacken, Latrinenreini 
gen usw., zu verrichten. 
Nach fünfwöchigem Aufenthalt in Hartley 
wurden die Internierten in das Lager „Roter Halbmond" 
transportiert, wohin auch alle deutschen Frauen und 
Kinder, die zumeist in Nord-Rhodesien zurückgeblieben 
waren, gebracht wurden. Dieses Lager, ist von elektrisch ge 
ladenem Stacheldraht eingeschlossen und besteht aus Eisen 
blechbaracken, >die keinerlei Schutz gegen die winterliche Kälte 
bieten und im Sommer unerträglich heiß sind. In dem 
Lager befinden sich 165 Personen, davon 164 Männer und 
der Rest Frauen und Mnder von 6 Monaten bis 14 Jah 
ren. Das Essen ist in diesem Lager ebenfalls unzureichend 
und für die Kinder völlig ungenießbar. 
Diese britischen Greuel widerlegen die heuchlerische Be 
hauptung, England bekämpfe nur den „Hitlerismus". Eng 
land bekämpft das gesamte Deutschtum und versucht, deutsche 
Männer, Frauen und Kinder, wo es ihrer habhaft werden 
kann, in Konzentrationslagern durch Hunger und Krankheit 
auszurotten, wie es im Burenkriege mit den glichen Me 
thoden 26 066 Frauen und Kinder mordete. 
Finnischer Dampfer durch eine Mine gesunken. 
Berlin, 1. Dezember. Der finnische Dampfer „M erca - 
t 0 r" (4200 Tonnen) ist am Freitagfrüh an der schottischen 
Küste auf eine Mine gelaufen und in die' Luft ge 
flogen. Der Dampfer sank in sechs Minuten. Bei der 
Explosion ist ein Mann getötet worden. Die übrige Be 
satzung konnte gerettet werden. 
Agenten des englischen Geheimdienstes verhaftet. 
Preßburg, 2. Dezember. Ministerpräsident Dr. Tuka 
hat, wie berichtet, in seiner letzten Rede vor dem slowakischen 
Parlament jener politischen Umwelt", in der der Intelli 
gente Service seine willfährigen Handlanger findet, den 
schärfsten Kamps angesagt. 
Tatsächlich wurden gerade in den letzten Tagen in der 
Ost-Slowakei mehrere Personen aufgegriffen, die erwiesener 
maßen im Auftrage des englischen Geheimdienstes durch 
Verbreitung alarmierender Gerüchte Unruhe in die Bevöl 
kerung zu tragen versuchten. Diese Agenten sind zumeist 
Juden. 
Die Zeitung Slovak betont im Hinblick auf diese von 
England organisierte Unruhestiftung, daß jeder Durch 
schnittsmensch zwar die lächerliche Unsinnigkeit einer solchen 
Gerüchtemacherei erkenne, daß es aber trotzdem die Pflicht 
jedes Bürgers sei, die Behörden unverzüglich auf das 
Treiben dieser Agenten aufmerksam zu machen. Jedermann 
habe das Recht, solche Personen selbst den Behörden vorzu 
führen, damit ein für allemal die Slowakei von derartigen 
Störungsversuchen befreit werde. 
Daladier nur noch durch die Maginot-Linie geschützt. 
Rom, 1. Dezember. Zu den in Rom stark beachteten Vor 
gängen im französischen Parlament erklärt La 
voro Fascista, der eigentliche Kampf der Regierung mit 
ihren Gegnern habe sich hinter den Kulissen abgespielt. Der 
Abgeordnete Marin, der bei der Sitzung am Donnerstag 
der eigentliche Leiter der Opposition gewesen Zu sein scheine, 
habe ausdrücklich erklärt, daß er nur deshalb für den Re 
gierungsentwurf stimmen werde, „um die verhee 
rende Wirkung zu vermeiden, die der Sturz 
der Regierung an der Front haben würde". 
Man könne sich heute fragen, ob Daladier in der nächsten 
Zeit noch einmal eine Regierungsumbildung in 
der einen oder anderen Richtung versuchen wolle, oder ob er 
es vorziehen werde, mit der gegenwärtigen Regierung 
weiter zu arbeiten, die sich, wie sich aus dem Sinn der 
Worte des Abgeordneten Marin ergebe, durch die Magi - 
not-Linie geschützt fühle. 
Der Pariser Vertreter des Giornale d/Jtalia weist zu 
nächst darauf hin, daß Daladier gegen seine Gegner im 
Innern sehr scharfe Worte gebraucht habe, während er 
gegenüber Sowjetrußland äußerste Vorsicht walten ließ. 
Wenn Daladier mit dem Brustton der Ueberzeugung für die 
nationale Einheit geworben habe, so müsse man sich fragen, 
bis zu welchem Punkt das französische Parlament dieses 
Gefühl teile. 
Schwedens Protest in London uns Paris. 
Stockholm, 1. Dezember. Im Zusammenhang mit dem 
britischen Beschluß, an Bord neutraler Schiffe Produkte 
deutschen Ursprungs oder Eigentums zu beschlagnahmen, 
hat der schwedische Gesandte in London im Auf 
trage seiner Regierung förmlich Protest gegen diesen 
Beschluß eingelegt, der nach Ansicht der schwedischen 
Regierung nicht als auf dem internationalen Recht begrün 
det angesehen werden kann. Der gleiche Protestschritt wurde 
bei d e r f r a n z ö s i s ch e n R*egierung unternommen. 
Die finnischen Interessen in Moskau. 
Stockholm, 2. Dezember. Auf Wunsch der finnischen Re 
gierung hat die schwe d i s che Regierung beschlossen, 
die finnischen Interes!sen in Sowjetrußland 
wahrzunehmen. 
Norwegischer Tankdampfer auf eine Mine gelaufen. 
Oslo, 1. Dezember. Der norwegische Tankdampfer 
„Real f" (8083 Tonnen) ist auf dem Wege nach London 
auseine Mine gelaufen und an der britischen Küste g e 
funken. Die gesamte Besatzung des Schiffes wurde von 
einem italienischen Dampfer gerettet. 
Bombenabwürfe auf militärische Ziele in Helsinki. 
Riga, 1. Dezember. Ueber die militärische Lage verlautet, 
daß erneute russische Bombenabwürfe über Hel 
s i n k i stattgefunden haben, wobei der Bahnhof und die Ka 
dettenanstalt das Ziel waren. Auch Flugblätter wurden 
über der Stadt abgeworfen. Größere Kampfhandlungen 
scheinen Freitag nicht stattgefunden zu haben. 
Eigenwillige Opposition. 
Amsterdam, 1. Dezember.. Im Rahmen der gestrigen 
kleinen Anfragen im Unterhaus mußte Premierminister 
Chamberlain zugeben, daß die Labourvartei es ab 
gelehnt habe, auf einen Vorschlag einzugehen, in öffent 
lichen Versammlungen Mitglieder des Kabinetts und Führer 
der Opposition gemeinsam sprechen zu lassen. Attlee habe 
erklärt, daß die Labouropposition es gegenwärtig vorziehen 
würde, ihxe Kriegspropaganda unabhängig zu betreiben. 
Unter diesen Umständen habe er, Chamberlain, davon ab 
gesehen, diesen Vorschlag weiter zu verfolgen. 
„Merkwürdige Unterstützung der englischen Zensur." 
Amsterdam, 1. Dezember. Meldungen aus Batavia 
zufolge, die-in der niederländischen Presse erschienen sind, ist 
zwischen den niederländisch-indischen und englischen Behör 
den eine Regelung getroffen worden, die sich auf die 
Zensur der Brief post bezieht. 
In dem Bericht heißt es, daß der niederländisch-indische 
Postdienst die Sendungen nach den verschiedenen Orten der 
art sortieren werde, daß der englische Zensor sich damit be 
gnügen könne, die Post flüchtig Zu übersehen. 
Hierzu schreibt das Nationale Dagblad, diese Mitteilung 
sei doch sehrmerkwürdig. Die englische Zensur werde 
durch die holländischen Postbehörden nicht in genügendem 
Maße verhindert, :m Gegenteil, es werde dem Zensor die 
Arbeit durch Mithilfe der holländischen Postbehörde noch 
erleichtert. Das Blatt erinnert dann daran, daß das Vor 
gehen Englands eine Verletzung des Haager Ver 
trages von 1907 bedeute. 
In diesem Vertrag werde festgelegt, daß die P o st sowohl 
der Neutralen als auch der Kriegführenden unverletz 
lich sei. Die Maßnahme der Postbehörden in Batavia sei 
daher nicht zu verteidigen. Anstatt weiter gegen das Auf 
treten Englands im Hinblick auf die niederländische Post zu 
protestieren, und anstatt diesen Protest durch eventuelle Ein 
stellungen der Lebensmittellieferungen nach Singapur Nach 
druck zu verleihen, werde hier dem englischen Zensor 
sogar noch geholfen. 
Englands Handelsflotte bereits entscheidend geschwächt. 
Amsterdam, 2. Dezember. Wie schwer die deutsche Gegen 
blockade bereits jetzt den Schiffsverkehr und damit auch den 
Außenhandel Großbritanniens geschädigt hat, geht aus 
einer Meldung der Daily Mail hervor, wonach der Schiff 
fahrtsminister und seine Berater Pläne ausarbeiteten, um 
in der ganzen Welt Schiffe aufzukaufen. 
Ihr Ziel sei, die englische Handelsflotte in kürzester Zeit 
so auszubauen, daß der Außenhandel jeder Art erweitert 
werden könne. Die englischen Werften arbeiteten bereits mit 
Hochdruck an Aufträgen für die Handelsflotte und für die 
Marine. Verhandlungen mit einigen Ländern würden in 
London direkt geführt werden, andere wiederum durch die 
britischen Vertreter in den betreffenden Ländern.. In ein 
zelnen Fällen werde England Sonderbeauftragte entsenden, 
um die Geschäfte abzuschließen. Kanada gehöre mit zu den 
Ländern, mit denen England derartige Abkommen tätigen 
wolle. 
Vereinheitlichung des Lügensystems. 
Brüssel, 2. Dezember. Durch einen Gesetzeserlaß der 
französischen Regierung ist die Jnformations- und Presse 
abteilung des Außenministeriums mit dem Generalkom 
missariat für Informationen zusammengelegt Wörden. Das 
gesamte Personal des Pressedienstes am Quai d'Otzsay ist 
vom Jnformationsministerium übernommen worden. 
In Frankreich: Kluft Zwischen Kabinett und Parlament. 
Brüssel, 2. Dezember. Die Sitzung der französische n 
Kammer am Donnerstag Hat, wie deutlich aus der Pa 
riser Presse hervorgeht, gezeigt, daß in der Regierung und 
den einzelnen Parteien bei weitem nicht das Einvernehmen 
besteht, das man sich nach außen hin den Anschein zu geben 
versucht. 
Schon das Abstimmungsergebnis über die Erneuerung 
der Vollmachten zeigt, daß die Opposition keineswegs ge 
willt ist, sich e i n f a ch mundtot machen zu las s e n. 
Wenn man 'berücksichtigt, daß Daladier, um überhaupt dieses 
ziemlich k l ä g l i ch e E r g e b n i s Zu erreichen, gezwun 
gen war, die Vertrauensfrage zu stellen, so erkennt man 
deutlich die Kluft, die zwischen dem Kabinett und dem 
Parlament besteht. 
Das Journal unterstreicht den Unwillen, der auf 
den Abgeordnetenbänken bei der Lektüre der Regierungs 
vorlage über die neuen Nollmachten aufgetaucht sei. Als 
Daladier hierauf hie Frage stellte, ob denn die Kammer 
ständig tagen wolle, wurde diese Frage einstimmig durch ein 
langanhaltendes Ja beantwortet. 
„Zu schön, um geglaubt zu werden." 
Sofia, 1. Dezember. Zu den letzten Reden Daladier s 
und insbesondere Chamberlains nimmt der ehemalige 
Minister Peje w - PI atsch k o ff in der regierungs 
freundlichen Zeitung Wtschera-i-Dnes am Freitag Stellung. 
Er führte aus, die Erklärung Chamberlains über eine 
N e u g e st a l t u n g Europas fei zu schön, um ge 
glaubten werden, und diese Auffassung sei heute all 
gemein in der Welt. Uicht minder schöne Worte über das 
freie Selbstbestimmungsrecht und die Gleichheit der Völker 
seien auch im Weltkrieg verkündet worden, und doch habe es 
nachher Sieger und Besiegte gegeben, und die 
Landkarte sei nach dem Willen der Sieger zugeschnitten 
worden. 
Auch damals hätten keine Beratungen im Zeichen der 
Gleichberechtigung stattgefunden, sondern die Besiegten feien 
nach Paris bestellt worden, um ihnen von den Siegern die 
Bedingungen zu diktieren, sie zu beleidigen und zu ernie 
drigen. 
Heute werde allseitig anerkannt, daß dieses damalige 
Friedensdiktat der Hauptgrund sei für die Unzu 
friedenheit der Völker und ihre Bereitschaft zu kämpfen 
und einen neuen Frieden anzustreben. Dies werde auch in 
Siegerländern wie etwa in Italien behauptet. Wenn 
also heute eine solche Auffassung von internationaler Gerech 
tigkeit bestehe, wie dies aus der Rede Chamberlains hervor 
gehe, warum sei dann der Krieg vom Zaune gebrochen 
worden? 
Deutsch-rumänischer Transit durch das neue Rußland. 
Bukarest, 2. Dezember. In Oraseni bei Czernowitz 
an der ehemaligen rumänisch-polnischen Grenze begannen 
am Freitag die Arbeiten eines gemischten sowjetrussisch 
rumänischen Fachausschusses, der die Aufnahme des E i s e n 
b a h n d u r ch g a n g s v e r k e h r s zwischen Rumänien und 
Deutschland durch das ehemals polnische, heute sowjet 
russische Gebiet regeln soll. 
Es wurde grundsätzlich beschlossen, den Warentran - 
sit mit dem 2. Dezember aufzunehmen. Zur Fest 
setzung weiterer technischer Einzelfragen wird der Ausschuß 
am Sonnabend seine Arbeiten fortsetzen. 
Immer wieder die bösen „Defaitisten". 
Paris, 1. Dezember. Die Pariser Polizei hat am Don 
nerstag wiederum vier sogenannte Desaitisten ver 
hastet, nachdem in ihren Wohnungen Material für die Her 
stellung von Flugschriften gefunden worden war. 
Britischer 4558 t-DamPser durch eine Mine gesunken. 
London, 1. Dezember. Der britische 4568 t-Dampfer 
„Dalryan" ist, wie Reuter meldet,, in einer Entfernung 
von 6 Meilen von der britischen 'Südostküste auf eine Mine 
gelaufen und langsam gesunken. Sämtliche 38 Mitglieder 
der Besatzung sowie der Lotse sind gerettet worden. 
Im Laufe der letzten Nacht ist der dänische Dreimaster 
„Gr eth e", 264 t, auf der Go odw i n - Sandbank ge 
strandet. Der Kapitän und die sechsköpfige Mannschaft sind 
gerettet worden. 
Scharfe Angriffe gegen Smuts. 
Kapstadt, 1. Dezember. Der Führer der südafrikanischen 
Nationalisten, Dr. Malan, hat in einer Rede in Ko 
rinberg das Vorgehen des Generals Smuts aufs 
schärfste angegriffen und erklärt, daß durch die Zuwan 
derung von I u d e n in Südafrika die alteinsässigen Süd 
afrikaner jetzt praktisch nicht mehr im Besitze der Ländereien 
ihrer Väter seien. 
Der nationalistische Abgeordnete DuToit brandmarkte 
in einer Rede in Bioemhof die Methoden der gegen 
wärtigen südafrikanischen Regierung, um vor allem eine 
wenigstens scheinbare Gefolgschaft Großbritanniens zu er 
reichen. So verlieren Zum Beispiel Bank- und Verwaltungs 
angestellte ihre Stellung, wenn sie nicht mit ganz bedeuten 
den Summen sich an der Kollekte zu Gunsten des 
englischen Kriegsfonds beteiligen. 
Der Redner erklärte weiter, schon die beiden ersten Mo 
nate der Regierung Smuts hätten auf dem südafrikanischen 
Arbeitsmarkt Arbeitslosigkeit und Unruhe zur 
Folge gehabt. 
Ganz besonders energisch wandte sich der Redner gegen 
den Mißbrauch des südafrikanischen Rundfunks für englische 
Propagandazwecke. 
Veramworuich: Kur: 
Druck und Verlag: DeunÄeS Nachrickuenbüro G. m. b. H., Berlin, 