
/ // 
Gests 'Mittags--Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
besser durch die Methode informeller Besprechungen als 
durch die Methode öffentlicher Deklarationen verfolgt werde. 
Er bezweifle, ob sich die Methode Lord Allens mit der 
Methode informeller Besprechungen in Übereinstimmung 
bringen ließe. Er sei der Auffassung, daß die Welt kürzlich 
unter zu vielen Deklarationen dieser Art gelitten habe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne BsreinHarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag 18. November 
Nr. 
1569 
Deutschlandaussprache im Oberhaus. 
London, 17. November. Im Oberhaus fand am Mitt 
woch eine außenpolitische Aussprache statt, die sich sehr stark 
mit Deutschland beschäftigte. 
Lord Allen of Hurtwood eröffnete die Aussprache mit 
dem Antrag, die Regierung möge eine öffentliche Erklärung 
abgeben, in der sie eine umfassende Politik ankündige, die 
auf die Erörterung der Beschwerden gewisser Länder gerich 
tet sei und ankündige, welche Verfahren die Regierung bei«» 
der Behandlung einer allgemeinen Regelung im Rahmen 
des Völkerbundes und des Kelloggpaktes begünstigen wolle. 
Es müsse die Frage aufgeworfen werden, ob nicht ein 
Verfahren entdeckt werden könne, das zu einer allgemeinen 
Beruhigung, insbesondere in Europa, führe. Rom, Tokio 
und Spanien hingen miteinander zusammen und es müßten 
daher Anstrengungen gemacht werden, die sich mit den Be-' 
schwerden der Nationen befaßten. 
Der Besuch LordHali fax' in Deutschland werde, 
so glaube er, vom gesamten englischen Volk willkommen ge 
heißen. Alle erkennten, daß es niemand im öffentlichen 
Leben Englands gebe, der glänzender für die Rolle des 
Friedensbotschafters geeignet sei. 
Nachdem Lord Allen die Mahnung an das Haus gerich 
tet hatte, Zurückhaltung zu üben, wandte er sich gegen 
den Vertrag vo n Versai I l e s. Wenn die Völker 
einander achten sollten, so erklärte er, müßten alle Völker 
vor dem Recht gleich sein und alle Völker mühten wissen, 
daß das Gesetz geändert werden könne. 
Deutschland liege geographisch im Herzen Europas, daher 
liege es auch geographisch im Herzen der Welt. Es gebe 
keine einzige Aktion, die mehr zur Verhinderung eines 
Weltkrieges und zur Förderung des Weltfriedens beitragen 
könne, als wenn man Deutschland in diesem kritischen 
Augenblick verstehe. Er wolle nicht die Gefahren verkennen, 
die sich angesichts der gegenwärtigen Stimmung von 
Deutschland her ergeben könnten. Er sei gegenüber der 
psychologischen Einstellung in Deutschland nicht blind. 
Trotzdem glaube er feststellen zu können, daß, wenn man 
Deutschland jetzt zum ersten Mal seit Versailles als einem 
gleichberechtigten Staat gegenübertrete, einige dieser 
Schwierigkeiten sich beseitigen ließen. Im Augenblick sei 
eine neue Hoffnung vorhanden, eine neue Aussicht, daß das, 
was man vor Jahren bereits hätte tun sollen, getan werde. 
Es sei jedoch klar, daß man nur vorwärts kommen könne, 
wenn man ein „all-rouuck-ssttlemeut" ins Auge fasse. 
Der Redner übte Kritik an der Politik der 
Regierung, die diese Dinge ohne Folgerichtigkeit be 
handelt habe. Als.Beispiel zitierte er die Behandlung der 
Rohmaterialienfrage. Kaum habe Deutschland erklärt, daß 
es Zugang zu Rohmaterialien brauche, so habe die Britische 
Regierung die Einsetzung einer hierauf bezüglichen Kom 
mission .in Genf verschoben. Infolge der englischen Behand 
lung dieser Frage habe sich Deutschland geweigert, an der 
Kommission teilzunehmen. 
Die K'olonialfrage werde künftig an hervorragen 
der Stelle stehen. Möge Gott geben, daß sie nicht zu einer 
eiternden Beule am Körper der europäischen Politik werde, 
wie das bei den Reparationen der Fall gewesen sei! 
Lord Allen wandte sich dagegen, daß man behaupte, 1914 
hätten in Paris mehr Deutsche gelebt als in den Kolonien, 
und daß der Außenminister erklärt habe, nur 3 Prozent 
der Rohmaterialien kämen aus Kolonialgebieten. Was nütze 
es, diese Argumente vorzubringen, die scheinbar bewiesen, 
daß die Kolonien keinen Wert hätten, wenn man den deut 
schen Freunden sage: „Seht einmal, wie lächerlich eure Ar 
gumente sind, alle diese Gebiete sind wertlos!" und dann 
doch das gesamte Kolonialreich behalte. Dieses Problem 
könne nicht durch dialektische Erörterungen gelöst werden 
oder durch einseitige Behandlung. Man könne die Kolonial 
frage nur im Rahmen einer Gesamtregelung lösen, wobei 
auch die Frage der Rüstungen erörtert werden müsse. 
Der Redner griff dann Sowjet rußland an. Die 
ses, so erklärte er, begnüge sich nicht damit, sein eigenes Ex 
periment in der Heimat zu machen. Es wäre wünschens 
wert, daß es sich damit begnügte und daß es nicht eine pa 
rallele Aktivität außerhalb seiner eigenen Grenzen entfalte. 
Auch Lord Snell, der Führer der Arbeiter-Opposition im 
Oberhaus, verlangte, daß man die Beschwerden der Völker 
prüfen müsse. Die Kolonialfrage solle im Rahmen des Völ 
kerbundes erörtert werden. Er kritisierte ebenfalls, daß man 
Deutschland gegenüber behaupte, Kolonien nützten Deutsch 
land nichts. Wenn das der Fall wäre, Würde es nicht viel 
ausmachen, wenn man sie Deutschland zurückgäbe. Die 
Frage solle daher geprüft werden. 
Lord Snell wandte sich dann der Mission Lord 
Halifax' zu. Er versicherte der Regierung, daß sowohl 
er wie die Arbeiterpartei Lord Halifax den besten Erfolg bei 
feiner großen Arbeit wünschten. Man stehe am Scheidewege. 
Er selbst glaube, daß, wenn England jetzt der Welt den 
Weg zeigte, die Welt auch auf den Weg des Friedens zurück 
geleitet werden könne. Hierauf solle man alle Anstrengun 
gen lenken. 
Auch der konservative Lord Rushcliffe erklärte, daß alle 
Ursachen zu Klagen erörtert werden müßten. Man könne 
die Klagen nicht ignorieren, wenn mau nicht eine Befrie 
dung Europas unendlich vertagen wolle. Lord Halifax er 
freue sich in besonderem Maße des Vertrauen des Landes, 
und wenn seine Besprechungen in Deutschland zu Verhand 
lungen führen sollten, würde England einen wesentlichen 
Beitrag zur Befriedung Europas und für den Frieden der 
Welt leisten. 
Biscount Samuel, der darauf hinwies, daß es' ihm als 
Juden nicht leicht falle, Deutschland Gerechtigkeit widerfah 
ren zu lassen, erkannte trotzdem die grundsätzliche Bedeu 
tung der Kolonialfrage für Deutschland an. Er wies auf 
die - Korrespondenz in der „Times" in der Kolonialfrage hin. 
Es sei wirklich unmöglich zu sagen, alle britischen Kolonien 
seien so lebenswichtig für England, daß England unter kei 
nen Umständen irgendeine Konzession machen könne, und zu 
gleicher Zeit zu sagen, sie feien so unwichtig für Deutschland, 
daß man nicht verstehen könne, warum es sie überhaupt zu 
rückhaben wolle. Wenn man das beides zugleich be 
haupte, setze man sich dem Vorwurfe der Heuchelei aus. 
Die Tatsache bleibe bestehen, daß Deutschland die einzige 
große europäische Macht sei, die keinen kolonialen Besitz 
habe. Es habe aber große Besitzungen gehabt, die die 
Frucht jahrelanger Anstrengungen gewesen seien. Es sei 
nicht überraschend, daß dies Anlaß zur Unruhe gebe. 
Ferner regte Lord Samuel an, daß die Völkerbunds 
satzung vom Vertrag von Versailles getrennt werden solle. 
Lord Rankeillour (konservativ) wies darauf hin, daß es 
die engen Bindungen Großbritanniens an Frankreich und 
die enge Bindung Frankreichs an Sowjetrußland für die 
englische Politik schwierig mache, sich dem 's o w j e t r us s i 
schen Einfluß zu entziehen. Er fürchte, daß dies unbe 
wüßt der Fall gewesen sei und sehe diesen Einfluß z. B. in 
der Haltung, die Großbritannien in der Frage der Krieg 
führenden-Rechte im spanischen Streit eingenommen habe. 
Aus den Verträgen von Versailles und St. 
Germain ergäben sich reale Schäden. Wenn man diese 
Friedensregelungen ganz nüchtern betrachte, dann seien sie 
unlogisch und ungerecht. Als Beispiel hierfür er 
wähnte er die Bestimmung, die es Oesterreich verboten 
habe, sich mit Deutschland zu vereinigen, die Behandlung 
der deutschen und der ungarischen Minderheit in der Tsche 
choslowakei, ferner Danzig und Memel. Der Völkerbund 
sei zusammengebrochen und habe nur den Ruf, daß er ein 
Mechanismus zur Erhaltung des Status quo sei. Jeder 
neue Weg müsse mit anderen Mitteln versucht werden. 
Für die Regierung sprach dann Lord Plymouth. Er er 
klärte zunächst, daß er Lord Allen in vielen Teilen seiner 
Rede zustimme. Leider sei es nicht Zu leugnen, daß sich die 
internationale Lage letzthin in vieler Hinsicht verschlechtert 
habe. Angesichts des gegenwärtigen Standes der Dinge 
scheine die Entschlossenheit der Regierung, die Stärke des 
Landes zu sichern, lebenswichtig zu sein. Er sei der Ansicht, 
daß die Erkenntnis, daß die Britische Regierung für diese 
Stärke sorgen wolle, eine ermutigende Auswirkung in mehr 
als einem Lande Europas gehabt habe. 
Lord Plymouth behandelte weiter die Frage, wie die Re 
gierung den verschiedenen Krisen begegnet fei. Wenn man 
auch ein großes Ziel im Auge habe, so sei es doch klar, daß 
eine Krise, wenn sie zu einem bestimmten Zeitpunkt auf 
trete, sofort behandelt werden müsse. Leider habe es nur zu 
viele Krisen in der letzten Zeit gegeben. Auch die Aussicht 
auf eine allgemeine Regelung mache die Behandlung ein 
zelner Krisen nicht weniger drmglich. 
Er halte es für Notwendig, hervorzuheben, daß die bri 
tische Regierung ebenso sehr wie jede andere bestrebt sei, 
eine umfassende Regelung der Schwierig 
keiten und Fragen herbeizuführen, denen die Welt gegen 
überstehe. Wenn es irgendwelche Mißverständnisse derart 
gebe, daß die Regierung glaube, sich auf Verhandlungen 
über bestimmte Fragen zu beschränken, so wünsche er das 
richtigzustellen: Das sei nicht der Fall. Wenn jedoch die all 
gemeine Regelung bisher nicht erzielt worden sei, so sei das 
nicht Schuld der Regierung, habe den Inhalt ihrer 
Wünsche für eine allgemeine Regelung zu erkennen gegeben, 
so Z.B. in der Erklärung vom Februar 1935. 
Sie habe in dieser Erklärung darauf hingewiesen, daß 
England den Frieden der Welt durch enge europäische Zu 
sammenarbeit zu fördern wünsche, so durch eine Vermin 
derung der Rüstungen, den Abschluß eines Paktes auf 
gegenseitigen Beistand, die Rückkehr Deutschlands zum Völ 
kerbund und einen regionalen Lustpakt. Ein ähnliches 
Kommunique sei im Juli 1936 nach ihrer Zusammenkunft 
in London zwischen belgischen, französischen und britischen 
Mmistern ausgegeben worden. 
Die britische Regierung sei sich der Schwierigkeiten und 
Fragen bewußt, die gegenwärtig die Welt plagten; man 
Nässe, daß nur selten eine von diesen Fragen isoliert von den 
übrigen gelöst werden könne. Es sei zwar zuzugeben, daß 
die Ergebnisse über beschränkte Punkte nicht immer ermuti 
gend gewesen seien. Er glaube aber trotzdem, daß die Fest 
stellung wahr sei, daß bestimmte beschränkte Beratungen oft 
erfolgreich gewesen seien, wo allgemeine Konferenzen fehl 
geschlagen seien. 
Die allgemeine Regelung der Weltschwie 
rigkeiten sei noch immer das Hau p t z i e l der Re 
gierungspolitik. Hierbei sei es jedoch weiter von 
größter Wichtigkeit, daß die Grundlage hierfür sorgfältig 
vorbereitet werde. Man müsse sicherstellen, daß alle Betei 
ligten einer in Aussicht genommenen Regelung auch bereit 
seien, den internationalen Beziehungen denselben grund 
sätzlichen Wert beizumessen. 
Zum Beispiel scheine es, daß zweiseitige Erörterungen 
und Verhandlungen von einigen Ländern grundsätzlich der 
Methode einer allgemeinen Erörterung und Regelung all 
gemeineren Charakters vorgezogen würden. 
Lord Allen habe vorgeschlagen, daß jede Regelung inner 
halb des Rahmens des Völkerbundes behandelt werden 
sollte. Sei es sicher, so frage er, ob eine solche Anregung 
von allen Parteien dann aufgenommen werden würde? 
Lord Plymouth versicherte, daß dieauswärtigePo 
litik der britischen Regierung auf den Grundsätzen 
der Völkerbundssatzung beruhe, und daß England 
alle Verpflichtungen eines Völkerbundsmitgliedes auf sich 
nehme. Die Trennung der Völkerbundssatzung von den 
Friedensverträgen sei im September in Genf geprüft wor 
den. Es hätten sich aber rechtliche Fragen erhoben, die ein 
beträchtliches Studium erfordertem Die Frage werde aber 
so schnell, wie unter diesen Umständen möglich, vorwärts ge 
trieben. 
Lord Plymouth wandte sich gegen den Antrag 
Lord Allens und erklärte, daß gegenwärtig ernst 
liche Einwendungen gegen ihn erhoben werden 
mußten. Er verwies auf die letzte Rede des Premiermini 
sters, in der dieser völlig klargestellt habe, daß Großbritan 
nien in freundschaftlichen Beziehungen mit Deutschland und 
Italien leben wolle. Er stimme Lord Samuel völlig Zu, 
wenn dieser erkläre, daß das Regierungssystem eines Lan 
des die guten Beziehungen zu einem anderen Lande, das 
nicht unter dem gleichen System lebe, nicht gefährden dürfe. 
Plymouth widerholte hierauf die Erklärung des Pre 
mierministers, daß die Suche nach einem besseren Verstehen 
Wenn Erklärungen dieser Art auch in der Zukunft bin 
dend bleiben würden, könnten sie sich als sehr verhängnis 
voll herausstellen. Das würde die Hände noch mehr binden 
und die Verhandlungen noch mehr einschränken. Im übri 
gen glaube er nicht, daß die Politik der britischen Negie 
rung weitere Erklärungen dieser Art notwendig mache. Es 
könne kein Zweifel über die Grundsätze bestehen, auf deuen 
die britische Politik beruhe. 
Er wandte sich hierauf der Kolonialfrage zu und 
sagte wörtlich: 
„Heute nachmittag ist eine ganze Menge über das gesagt 
worden, was man jetzt die Kolonialfrage nennt. Ich bin 
dessen sicher, daß ich Recht habe, wenn ich annehme, daß das 
Haus von mir und zwar besonders in diesem Augenblick aus 
offensichtlichen Gründen ein Eingehen auf diese Frage im 
einzelnen heute nachmittag nicht erwartet. Es ist klarer 
weise für mich ganz unmöglich, das zu tun, und ich kann 
heute zu den amtlichen Erklärungen, die für die Regierung 
in der Vergangenheit abgegeben worden sind, nichts hinzu 
fügen. Ich wünsche sehr häufig, daß es mir möglich wäre, 
bestimmtere Antworten auf Fragen zu geben, die an die 
Regierung auf diesem Gebiet der auswärtigen Politik ge 
richtet werden. 
„Aber ich bin dessen sicher, daß Sie, meine Lords, die 
Delikatesse der Lage erkennen und bereit sind, der Regierung 
Zugeständnisse in dieser Hinsicht zu machen. Ich wünsche, 
meine Lords, nur zu versichern, daß die Ziele der 
Regierung vollständig klar bleiben. Wir beabsichtigen, so 
hart wie möglich dafür zu arbeiten, eine allgemeine Befrie 
dung in ganz Europa und der Welt herbeizuführen. Hier 
bei hat der Premierminister uns die Methode gezeigt, mit 
der man (an diese Frage) am besten herangehen kann." 
Zum Schluß wandte sich Lord Plymouth sodann dem 
Beiuck, des Lord Halifax zu. Hierzu sagte er: 
„Zum Abschluß wünsche ich, Ihnen, meine Lords, für die 
Bemerkungen zu danken, die Sie in Bezug auf den Besuch 
gemacht haben, den zurzeit Lord Halifax unternimmt, und 
für die guten Wünsche, die man für ihn und seine Ziele zum 
Ausdruck gebracht hat." 
Im weiteren Verlauf der Aussprache wies Lord Ren 
net! of Rodd auf die Notwendigkeit guter Beziehungen Zwi 
lchen England und Deutschland hin, dauerst damit das poli 
tische Gleichgewicht wiederhergestellt werden könnte. Lord 
Rennell gab im übrigen seiner Ansicht dahin Ausdruck, daß 
man auch versuchen sollte, Frankreich in eine derartige Eini 
gung einzuschließen. 
Besonders warm setzte sich Lord Glasgow für eine Ver 
ständigung mit Deutschland ein. Er betonte ein 
leitend, England müsse Frankreich wissen lassen, daß es nicht 
mit Sowjetrußland in einer Linie stehen wolle. Er wies 
dann auf die Verpflichtungen hin, die Frankreich, in Ost 
europa übernommen habe, und sagte, daß England leicht in 
einen Krieg verwickelt werden könne, wenn diese franzö 
sischen Verbündeten angegriffen würden. Warum könne die 
Regierung nicht ganz offen sagen, daß, wenn sie auch einem 
gemeinsamen Vertrage angehöre, soweit Frankreich in Frage 
komme, sie es doch ablehne, für Frankreichs diplomatische 
Grenzen verantwortlich zu sein? 
Lord Glasgow wies dann darauf hin, daß er in Deutsch 
land gewesen sei, und sagte, er sei sicher, daß der Führer 
und seine Regierung Freunde Englands und Frankreichs 
sein möchten. Wenn Frankreich sich weigere, diese ausge 
streckte Hand zu ergreisen, so sehe er deshalb doch nicht, was 
England daran hindern könnte, das zu tun. 
Lord Glasgow ging dann zur K o l o n i a l f r a g e über. 
Er hielt den deutschen Kolonial a n sp r u ch schon 
allein aus wirtschaftlichen Gründen für berech t i g t, wo 
bei er betonte, daß er sich freuen würde, wenn Deutschland 
das Tanganyika-Gebiet (Deutsch-Ostafrika) zurückbekäme. 
Erfreulicherweise wies das Oberhausmitglied auch die in der 
englischen Oesfentlichkeit so oft erhobene Verleumdung 
zurück, daß Deutschland Verträge nicht achte, wobei der Lord 
an die Erklärung des Führers erinnerte, daß von ihm ab 
geschlossene Verträge eingehalten würden. 
Lord Iddesleigh schloß die bemerkenswerte Oberhaus- 
Aussprache mit der Feststellung ab, daß sie im Auslande 
viel Beachtung finden werde. 
Erklärungen des Bundespräsidenten von Brasilien. 
Rio de Janeiro, 17. November. Bundespräsident Var - 
gas hat der Zeitung Nota Erklärungen abgegeben, in 
denen er darauf hinwies, daß die wirtschaftliche 
Initiative Zunichte gemacht worden sei. Brasilien 
habe auf Auslandskapital Zurückgegriffen. Nach und 
nach hätten jedoch sämtliche Länder die Möglichkeiten Zu 
Anleihen verriegelt. Deshalb müsse Brasilien heute auf seine 
'eigene Kraft zählen. 
„Es fehlt 'uns weder an Unternehmungsgeist noch an 
Mut, um die Probleme anzupacken und Zu lösen", erklärte 
Präsident Vargas. „Wir werden den Welt-Kaffee 
markt erobern durch Beseitigung sämtlicher Ausfuhr 
hemmnisse. Die Erneuerung des Eisenbahnparks ist bereits 
in Angriff genommen, damit unsere Erz aus fuhr ver 
dreifacht werden kann. Nach dem Beispiel moderner Staaten 
werden wir das Kapital für ehrliche Unternehmer verbilli 
gen und es für sie besser Zugänglich machen. 
„Unser Programm ist weitgehend und kühn, aber ich 
zähle auf die Vaterlandsliebe aller Brasilianer. Wir sind ein 
genügsames, arbeitsames Volk und verfügen über gewaltige 
fruchtbare Gebiete. Uns ist eine große Zukunft im Völker 
konzert vorbehalten. In einer unruhigen Welt stellt unser 
Land immer noch «einen sichern Port dar. Die Erneuerung 
des Beamtenkörpers und der Befehlsstellen des Heeres ist 
inzwischen eingeleitet durch die Festsetzung der Altersgrenze 
auf 68 Jahre und die Beförderung von erprobten Män 
nern." 
Präsident Vargas schloß seine Erklärungen mit der Ver 
sicherung, der Kampf gegen den Kommunismu s 
werde nachdrücklich fortgesetzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 