
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 23. Februar 
Nr. 
271 
Alfred Nosenberg sprach zum SA.-Külturkreis. 
Berlin, 23. Februar. Reichsleiter Alfred Rosen berg 
empfing am Mittwoch vormittag die Mitglieder des S A. - 
Kulturkreises. Nach einer einleitenden Begrüßungs 
ansprache durch Obersturmbannführer Hermel vom Kul 
turkreis der SA. führte Reichsleiter Rosenbera aus, jede 
große Gliederung der Bewegung habe naturgemäß ihr 
eigenes Gepräge, das sich irgendwie auf ihre Mitglieder 
formend auswirken müsse. Es würden sich immer Menschen 
finden, die ihren Aufgaben und den sich daraus ergebenden 
inneren Erlebnissen Ausdruck verleihen. Auf diese Weise 
seien die Lieder der Bewegung und die Kampflieder der 
SA. entstanden. Was früher in einem kleinen Kreis begrenzt 
entstanden sei, habe nach und nach die gesamte Bewegung 
mit neuem gläubigen Willen erfüllt. Nur auf diese Weise 
könnten sich alle künstlerischen Kräfte in den Formationen 
auswirken. 
Darum sei die Entstehung des Kulturkreises der SA. in 
der von ihm gewählten Form besonders zu begrüßen, weil 
hier nicht eine durchgegliederte Organisation mit Vertretern 
bis nach unten zu jeder Ortsgruppe entstanden sei, sondern 
eine Zusammenfassung aller geistigen Kräfte, die dem 
Appell an die Charakterwerte ihrer Gliederung gefolgt seien 
oder sich innerlich zu diesem Appell bekannt hätten. Das sei 
eine der wesentlichsten Tatsachen, die den SA.-Kulturkrets 
auszeichneten. 
Alfred Rosenberg verweilte nach seinen Ausführungen 
unter den Mitgliedern des SA.-Kulturkreises in kamerad 
schaftlicher Aussprache. 
Reichsarbeitssührer Hier! 63 Jahre alt. 
Berlin, 23. Februar. Der Reichsarbeitsführer, Reichs 
leiter Konstantin Hierl, der Schöpfer des Reichsarbeits 
dienftes, begeht am 24. Februar in Berlin seinen 63. Ge 
burtstag. 
Brasiliens Botschafter besucht deutsche Forscher. 
Berlin, 23. Februar. Am Mittwoch stattete der brasilia 
nische Botschafter Exzellenz Dr. Moniz d ' Aragao mit den 
leitenden Herren seiner Botschaft den jungen deutschen 
Forschern und Fliegern S chu I Z -Kampf h e n k e I und 
Gerd Kahle in der Ufastadt Babelsberg einen Besuch ab. 
Die Gäste sahen die letzten Schnittarbeiten zu dem For 
schungsgrohfilm der deutschen Amazonas-Jary-Expedition 
„Rätsel der Urwaldhölle" sowie die beiden ersten 
Akte dieses Filmwerkes, das Mitte März in der Reichs 
hauptstadt seine Uraufführung erleben wird. 
„Jndependance Belge" über Deutschland. 
Brüssel, 23. Februar. Die Jndependance Belge bringt 
am Mittwoch einen weiteren groß aufgemachten Bericht 
ihres in Berlin befindlichen Hauptschriftleiters Hislaire 
unter der Ueberschrift: „D ie wahr e V olkstümlich 
keit Adolf Hitlers". Hislaire schreibt u. a», der 
erste Eindruck in Deutschland sei die Feststellung der Sta 
bilität des nationalsozialistischen Regimes. Diejenigen, 
die sich auf Grund unwahrscheinlicher Geschichten etwas 
anderes einbildeten, sollten ihre „Hoffnungen" ruhig be 
graben. Auch sei es nicht etwa so, daß sich diese Stabilität 
auf die Gewalt oder nur auf die großen Organisationen der 
SA. und der SS. stütze nein, sie b e r u h e a u f d e r g e - 
waltigen Volkstümlichkeit des Führers, in 
der Zustimmung der Geister und Herzen, auf der Be 
geisterung des Volkes. 
Hitler könne nach fünf Jahren Nationalsozialismus als 
der größte deutsche Staatsmann seit Friedrich dem Großen 
und Bismarck bezeichnet werden. Alle kleinliche Kritik müsse 
angesichts dessen, was der Führer in fünf Jahren aus 
Deutschland gemacht habe, in den Hintergrund treten. 
Abschiedsbesuch Botschafter von Hassels bei Mussolini. 
Rom, 23. Februar. Mussolini hat am Mittwoch im 
Beisein des italienischen Außenministers Graf Ciano den 
deutschen Botschafter von Hassell zum Abschieds» 
besuch empfangen. 
Starke Beachtung der Unterhaussitzung in Rom. 
Rom, 23. Februar. Die Dienstagsitzung im englischen 
Unterhaus und die starke Mehrheit der Regierung werden 
von der gesamten italienischen Presse ausführlich und in 
großer Aufmachung verzeichnet. Dabei wird in den Ueber 
schriften vor allem der Sieg Chamberlains, sein 
Vorgeben gegen die Opposition sowie seine Erklärung gegen 
den „M y thos der kollektiven Sicherheit" her 
vorgehoben. Zur Kennzeichnung der Lage wird überein 
stimmend festgestellt, daß London anfange, sich von Utopien 
abzuwenden. 
„Times" über die Hinrichtungen in der Roten Armee. 
London, 23. Februar. Der Rigaer Korrespondent der 
Times wertet in einem längeren Artikel anläßlich des Mos 
kauer Jubiläums die Schlagkraft der Roten Armee und stellt 
dabei fest, daß ihre größte Schwäche in der Etappe liege. 
Könne eine Etappe, so fragt der Korrespondent, stabil und 
vertrauenswürdig sein in einem Lande, in dem während der 
letzten neun Monate 31 Volkskommissare und mehr als 300 
sonstige führende Partei- und Regierungsbeamte als Ver 
räter und Saboteure gebrandmarkt waren seien, wo mehr 
als 500 Direktoren der größten Trusts und Fabriken ver 
hastet und ungefähr ein Drittel der Direktoren und Leiter 
von Eisenbahnen als „Volksfeinde" festgenommen worden 
teken? 
Abgesehen davon ergebe sich aber die Frage, ob ein Krieg 
von einer Armee gewagt werden könne, die im Laufe der 
letzten neun Monate ihrer fähigsten Generale beraubt wor 
den sei, die unter der unwahrscheinlichen Beschuldigung des 
Verrats erschossen wurden. Nicht nur die Gruppe vom 
Mai 1937 mit Marschall Tuchatschewski an der Spitze, son 
dern auch eine große Zahl anderer sei durch Selbstmord oder 
im Feuer der Hinrichtungskommandos gestorben. 
Hunderte und Tausende älterer Offiziere seien seitdem 
verhaftet und aus dem aktiven Dienst entfernt. Die Kom 
mandierenden aller „Militärdistrikte" seien ihrer Posten 
enthoben worden, ebenso wie alle die Offiziere, die die Gar 
nisonen Moskau, Kiew und im Kaukasus kommandiert 
Hütten. Als Ergebnis dieser drastischen Reinigungsaktion 
habe die Rote Armee mehr als ein Drittel ihrer 
älteren Offiziere verloren. 
Ministerrat in London. 
London, 23. Februar. Das Kabinett trat am Mittwoch 
vormittag zum ersten Male nach dem Rücktritt Edens wie 
der zuiamMN. 
Wie verlautet, befaßte sich das Kabinett mit einem Rück 
blick auf die Ereignisse der letzten Woche und besprach ein 
gehend die personellen Veränderungen, die 
auf Grund des Rücktritts Edens notwendig geworden sind. 
Ferner besprach Las Kabinett eingehend die Instruk 
tionen, die der britische Botschafter in Rom für die Vorbe 
reitung der englisch-italienischen Besprechungen erhalten soll. 
Zweistündige Dauer der Londoner Kabinettssitzung. 
London, 23. Februar. Die Kabinettssitzung dauerte etwas 
über zwei Stunden. Eine amtliche Mitteilung wurde nicht 
ausgegeben. 
Die französische Regierung laufend unterrichtet. 
London, 23. Februar. Der französische Botschafter 
Corbin sprach Mittwoch vormittag, während die Kabi 
nettssitzung noch anhielt, im Foreign Offiee vor. Die 
französische Regierung wird, wie Verlautet, laufend über die 
Vorbereitungen für die englisch-italienischen Besprechungen 
unterrichtet. 
Das neue österreichische Fremdengesetz. 
Wien, 23. Februar. Der Staatsrat dem neuen 
Fremdengesetz, mit dem eine Abriegelung der ost 
jüdischen Zuwanderung erreicht und darüber hin 
aus eine Ueberprüfung aller in Oesterreich ansässigen Frem 
den durchgeführt werden soll, seine Zustimmung gegeben. 
Das Gesetz geht nun an den Bundestag. Erst wenn es 
dort angenommen ist, tritt es in Kraft. 
Französische Blätter für Anpassung an die neue Lage. 
Paris, 23. .Februar. Das Wirtschaftsblatt Agence Eco 
nomique et Financiere befaßt sich in einem Leitartikel im 
Zusammenhang mit der Aussprache im englischen Unterhaus 
mit der außenpolitischen Lage und dem Verhältnis Frank 
reichs zu Großbritannien. Das Blatt erklärt, man müsse 
anerkennen, daß der englische Ministerpräsident vor dem 
Unterhaus seine Meinung mit Freimut zum Ausdruck ge 
bracht habe. Man müsse auch anerkennen, daß Chamberlain 
die Lage klar überblicke. 
Der Paris Midi hebt ebenfalls hervor, daß England ab 
heute eine sehr klare Außenpolitik besitze. Man erwarte 
jetzt die Stellungnahme, die Frankreich im Laufe der großen 
parlamentarischen Aussprache am kommenden Freitag und 
Sonnabend festlegen werde. 
Der Leitartikel des gleichen Blattes fordert eine klare 
und starke Haltung der französischen Politik, die den Ta t 
sachen angepatzt werden müsse. Frankreich habe in 
den letzten 20 Jahren durch feine Parteipolitik und durch 
seine Jagd nach Phantomen sein eigenes „Ich" verloren 
und sei in das Schlepptau aller möglichen Strömungen ge 
raten. Durch ausländische Bazillen und durch 
eine in der Geschichte ohne Beispiel dastehende Krise sei es 
so geschwächt worden, daß es seine wirkliche Stärke und 
seine Wiederaufrichtung vergessen habe. 
Der Artikel bedauert die unglaubliche Tatenlosigkeit und 
die „offensichtliche Furchtsamkeit" des in sich uneinigen und 
resignierten Frankreich, das doch d'en Krieg gewonnen habe, 
sich aber jetzt einen Streit unter Brüdern leiste, der nur die 
Folge der demagogischen Aufreizung und eines von ver 
dächtigen Hetzern geschürten Hasses sei. Um diesen Abstieg 
aufzuhalten, würde ein neues nationales. Aufbäumen vollauf 
genügen. Angesichts der innerpolitischen Krise, der Krise 
der Finanzen und der Erzeugung müsse man unverzüglich 
die innere Einheit herstellen. Das Ausland- würde dann 
von Frankreich mit Hochachtung sprechen müssen. Ein 
solches Frankreich würde in der Stärke seiner „großartig 
reorganisierten Militärmacht" auch seine Bedingungen 
stellen können. 
Der Jntransigeant glaubt die Probleme, die sich der 
Regierung zwei Tage vor Beginn der großen außenpoliti 
schen Kammeraussprache stellen, in folgende drei Forderun 
gen zusammenfassen zu sollen: 
1. die Entente Cordiale Mit der Annäherung London — 
Rom in Einklang zu bringen; 
2. eine Entspannung mit Verlin herbeizu 
führen, ohne den französisch-sowjetrussischen Pakt auf 
zugeben; 
3. einen neuen Viererpakt ohne Verletzung der Satzun 
gen des Genfer Vereins Zu organisieren. - 
Das Blatt betont, daß die französische Regierung die 
Lage mit Kaltblütigkeit prüfe. Man habe keine Sekunde an 
einen Rücktritt des französischen Außenminister Delbos 
gedacht, dessen Darlegung der internationalen Lage im Ge 
genteil die einmütige Zustimmung der Regierung gefunden 
habe. Im übrigen Habe der englische Ministerpräsident 
Frankreich nicht vor die Alternative gestellt, zwischen London 
und Moskau Zu wählen. Außenminister Delbos und 
Ministerpräsident Chautemps würden im Laufe der 
Kammeraussprache die Stellung Frankreichs genau um 
reißen. Der Ministerpräsident würde dann die notwendi 
gen Schlußfolgerungen auf außenpolitischem und innerpoli 
tischem Gebiet sowie auf dem der Landesverteidigung ziehen. 
Museumsneubauten in Nationalspanien. / 
Burgos, 23. Februar. Der natiMckkspanische Staats 
anzeiger veröffentlicht Richtlinien für den Neubau bzw. 
Wiederaufbau der Museen und Denkmäler. 
Zu diesem Zweck wurde eine K o m m 1 s s i o n für Bau - 
gestaltung gebildet, die sich aus bekannten Mitgliedern 
des spanischen Akademieinstituts, sowie dem ruhmreichen 
Verteidiger des Aleazar, General Moscardo, und der 
Schwester des Begründers der Falange, Primo de Rivera, 
Zusammensetzt. 
Eine „Festrede" Woroschilows. 
Moskau, 23. Februar. Das 20jährige Jubiläum der 
Gründung der Roten Armee wurde am Mittwoch mit ge 
räuschvollen Demonstrationen der militärischen Macht der 
Sowjetunion begangen. 
Im Beisein Stalins und der übrigen Sowjetgewalti-- 
gen, unter denen natürlich auch der Leiter der Komintern, 
Dimitroff, nicht fehlte, fand bereits am Dienstag aus 
Anlaß des Jubiläums eine Veranstaltung im Moskauer 
Opernhaus statt. 
Der Kriegskommissar Woroschilow ergriff dabei das 
Wort zu einer längeren Rede, worin er wiederum das 
Thema der „Errungenschaften" der Roten Armee nicht 
ohne stellenweise laut mit dem Säbel zu rasseln in allen 
Variationen behandelte. Bezeichnenderweise stellte er, der 
neuesten Schwenkung der bolschewistischen Taktik sich an 
schließend, zwei hauptsächliche Merkmale des roten Heeres 
heraus: 
die enge Verbindung zwischen Roter Armee und Bolsche 
wistischer Partei einerseits, sowie die „lebendige Nachwirkung 
der Traditionen des Bürgerkrieges" im Aufbau der Roten 
Armee Die Kriegsräte, Militärkommissare 
und politischen Gremien bei den Heeresformationen be 
zeichnete Woroschilow direkt als „Organe der Kommunisti 
schen Partei". 
Sie seien „der wunderbare Zement, der den Bestand der 
Noten Armee in ein einziges festgefügtes, der Bolschewisti 
schen Partei grenzenlos ergebenes Kampfkollektiv zusammen 
schweißt". Die Art und Weise, wie der Kriegskommissar 
die Rolle der politischen Militärkommissare hervorhob, kenn 
zeichnete die starke Wandlung, die in der Roten Armee seit 
dem blutigen Ende der Aera Tuchatschewski eingetreten ist. 
Der politische Kommissar, so sagte Woroschilow unter Be 
rufung auf Stalin, sei die „Seele des bolschewistischen 
Militärwesens". 
Von besonderem Interesse sind die Ausführungen Woro 
schilows über die „Säuberung" in der Roten 
Armee, die zu den bekannten blutigen Ereignissen des 
vorigen Jahres geführt hatten und die der Kriegskommissar 
bei dieser Gelegenheit natürlich unmöglich umgehen konnte. 
Der hysterische Ton, mit dem Woroschilow von den erschosse 
nen Generalen als von „Banditen, Spionen, feigen Hoch 
verrätern" sprach, sowie die furchtbaren Drohungen, die er 
gegen alle diejenigen Heeresangehörigen richtete, „deren 
lasterhafte Seelen zum Landesverrat fähig" sein könnten, 
lassen gewiß den Rückschluß zu, daß jene furchtbaren Wunden 
innerhalb der Roten Armee noch lange nicht vernarbt sind. 
Unter den Spionen und Landesverrätern, die alle mit 
der „Vertilgung vom Erdboden", das heißt mit der physi 
schen Vernichtung, bestraft worden feien, erwähnte Woro 
schilow außer Tuchatschewski, Gamarnik, Eideman n 
und anderen erstmalig auch den früheren Chef der gesamten 
roten Seestreitkräfte, Großadmiral Orlow, dessen Stell 
vertreter, Vizeadmiral Ludri, und den früheren Chef der 
roten Ostseeflotte, Vizeadmiral S i w k o w. 
Während bisher lediglich das „Verschwinden" dieser Per 
sönlichkeiten festgestellt werden konnte, ist also nunmehr aus 
dem Munde Woroschilows die Bestätigung dafür erfolgt, 
daß auch die ehemaligen Leiter der sowjetischen Kriegs 
marine dasselbe blutige Ende gefunden haben wie 
Tuchatschewski und die übrigen erschossenen Generale. 
Der Schluß der Rede Woroschilows enthielt die Auf 
forderung zur „bolschewistischen Wachsamkeit", scharfe War 
nungen an Verräter und Spione, die auch weiterhin mit dem 
Tode bestraft würden, sowie die üblichen geräuschvollen Er 
klärungen, daß die Rote Armee jedem Feinde gewachsen sei. 
Die Sowjetregierung und die Bolschewistische Partei täten 
alles, um ihre Streitkräfte „zu den mächtigsten, motorisier 
testen" zu machen. Die erst kürzlich von Stalin verkündete 
Losung von der „ständigen Mobilmachung des gesamten 
Sowjetvolkes" sei, so erklärte Woroschilow, das „politische 
Evangelium" und Aktionsprogramm für den bolschewistischen 
Staat. 
Als besonders auffallend ist zu vermerken, daß der 
Sowjetmarschall und bisherige erste Stellvertreter Woroschi 
lows, legorow, an der Veranstaltung in der Moskauer 
Oper nicht teilgenommen hat. Auch in den Blättern wird 
sein Name nicht erwähnt, während die Marschälle Blücher 
und Budjony sogar mehrfach abgebildet sind. Wenn es 
vielleicht auch verfrüht wäre, das „Verschwinden" Jegorows 
als sicher anzunehmen, so muß immerhin seine völlige Ueber 
gehung bei diesem Jubiläum der Armee als sehr bedeut 
sames Symptom betrachtet werden. 
Senator Borah zur Kolonialfrage. 
New Jork, 23. Februar. Senator Bora h äußerte zur 
Rede des Führers, er glaube, daß Teutschland seine 
Kolonien ohne Krieg zurückerhalten werde. England habe 
kernen rechtmäßigen Anspruch auf sie. Es habe sie lediglich 
durch Gewalt an sich gerissen. Bereits vor 18 Jahren habe 
er im Senat erklärt und er glaube auch heute noch daran, 
daß England eines Tages die Kolonien werde zurückgeben 
müssen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 