
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 24. Juli 
Nr. 
1986 
Ehrungen für Dr. Dorpmüller. 
Berlin, 24. Juli. Reichsverkehrsminister Generaldirektor 
Dr. Dorpmüller, der heute seinen 70. Geburtstag 
feiert, stand im Laufe des Tages im Mittelpunkt zahlreicher 
Ehrungen. 
Den Auftakt bildete am Vormittag! eine Feierstünde im 
Festsaal des Verkehrsministeriums, in der Staatssekretär 
Klein mann die Glückwünsche der Gefolgschaft des 
Reichsverkehrsministeriums und der gesamten Reichsbahn 
übermittelte. 
Als einer der ersten Gratulanten stattete Staatsminister 
Dr. Meißner dem Reichsverkehrsminister einen Besuch 
ab, um ihm im Auftrage des Führers die herzlichsten 
Glückwünsche zu seinem 70. Geburtstag zu übermitteln. 
In Würdigung seiner Lebensarbeit für die Deutsche 
Reichsbahn und den Wiederaufbau des Verkehrswesens hat 
der Führer dem Jubilar den Adlerschild des Deut 
schen Reiches verliehen mit der Widmung: „Julius 
Dorpmüller, dem Erneuerer des deutschen Verkehrswesens". 
Gleichzeitig mit dieser höchsten Auszeichnung des Reiches 
überbrachte Staatsminister Dr. Meißner ein handsigniertes 
Glückwunschschreiben des Führers. 
Nichtangriffspakte mit Estland und Lettland in Kraft. 
Berlin, 24. Juli. Im Auswärtigen Amt hat heute der 
Austausch der Ratifikationsurkunden zu dem deutsch-estni 
schen und dem deutsch-lettischen Nichtangriffspakt, die vor 
kurzem hier unterzeichnet worden sind, stattgefunden. Die 
Verträge sind damit in Kraft getreten. 
Dor vorläufige Ergebnis der Volkszählung. 
Berlin, 24. Juli. Das Statistische Reichsamt gibt das 
vorläufige Ergebnis der Volkszählung vom 
17. Mai 1939 bekannt, nachdem bereits kürzlich mitgeteilt 
worden war, daß insgesamt rund 86,5 Millionen Menschen 
auf dem Gebiet des Großdeutschen Reiches leben. 
Nach der nun vorliegenden vorläufigen Gesamtübersicht 
ist die ortsanwefende Bevölkerung des Reiches (ohne 
Memelland) durch die Zählung vom 17. Mai 1939 mit 
79,577 Mill. ermittelt worden. Rechnet man die rund 
153 060 Einwohner des Memellandes, wo die Zählung 
demnächst nachgeholt wird, hinzu, so beziffert sich die G e - 
samtbevölkerung des Deutschen Reiches 
au f 79, 73 0 Mi l 1., wozu dann- noch die etwa 6, 8 Mi 11. 
Einwohner des Protektorats kämen. 
Mit fast 80 Mill. Einwohnern ist das Deutsche Reich 
nach der Sowjetunion rund 135 Mill. im europäischen 
Teil der volksreichste Staat Europas. 
In weitem Abstand folgen Großbritannien und Nord 
irland mit rd. 47, Italien mit rd. 44, Frankreich mit rd. 42 
und Polen mit rd. 35 Mill. Im Deutschen Reich wohnen 
rd. 15 VH. der europäischen Bevölkerung. 
Unter den Staaten der Erde steht, wenn man den 
Kolonialbesitz außer Betracht läßt, das Deutsche Reich an 
vierter Stelle nach China mit rd. 437 Mill., der 
Sowjetunion mit rd. 171 und den Vereinigten Staaten mit 
rd. 129 Mill. Menschen. 
Bringt man den Kolonialbesitz in Ansatz, so rückt das 
Deutsche Reich an die siebente Stelle. Dann steht das 
Britische Reich mit rd. 525 Mill. Einwohnern an der Spitze, 
und es folgen China, die Sowjetunion, die Vereinigten 
Staaten, Frankreich und Japan. 
Innerhalb der heutigen Grenzen des Deutschen Reiches 
leben etwa aller Deutschen. Im ganzen gibt es! auf der 
Erde über 100 Millionen Menschen deutschen Volkstums. 
Der größte Teil davon ainnähernd 85 Mill. lebt 
innerhalb eines geschlossenen Gebiets in Mitteleuropa. 
Bemerkenswert ist die vom Statistischen Reichsamt bei 
Betrachtung der Entwicklung seit 1871 getroffene Fest 
stellung, daß die gesamte unmittelbar oder mittelbar durch 
den Krieg bedingte Einbuße an Volkskraft sich allein für 
das alte Reichsgebiet auf annähernd 13 Mill. Menschen be 
ließ Es handelt sich dabei um rd. 2 Mill. unmittelbare 
Kriegsopfer, über Millionen durch die unmensch 
liche Blockade der Feindmächte und die in ihrem Gefolge 
'auftretende Grippeepidemie gestorbene, rd. 3 bis 3li Mill. 
ungeborene Kinder und rd. 6,5 Mill. mit den Gebiets 
abtretungen verlorengegangene Einwohner. 
Der neue Aufstieg des Reichs beginnt mit der Macht 
übernahme durch den Nationalsozialismus. Die Fläche des 
Reiches stieg von 469 000 echm in 1933 auf 586 000 
in 1939, die Bevölkerungszahl von 65,2 auf 79,7 Mill. Die 
Zahl der männlichen Personen im heutigen Reichsgebiet, 
ohne Memelland, betrug 1939: 38 812 032, 1933: 37 090238, 
die der weiblichen Personen 40764 726 bzw. 39 352 059. 
Die Zunahme bei den männlichen Personen beträgt seit 
1933 4,6, bei den weiblichen 3,6 VH. Auf 1000 männliche 
kommen 1939 1050 weibliche Personen gegenüber 1061 in 
1933 und 1073 in 1925 im alten Reichsgebiet. 
Der durch den Krieg verursachte Frauenüberschuß 
ist im ganzen weiter zurückgegangen. Die Heran 
wachsenden Jahrgänge sind bei beiden Geschlechtern wieder 
normal besetzt. 
In den Großstädten, also den Gemeinden mit 100000 
und mehr Einwohnern, wurden 23,9 Mill. Menschen oder 
rd. 30 VH. der Reichsbevölkerung ermittelt. Fast jeder dritte 
Reichsbewohner lebt also, wie schon 1933, in einer Groß 
stadt. Seit der letzten Zählung sind Bonn, Dessau, Frei 
burg, Potsdam, Rostock und Wilhelshaven neu in die Reihe 
der Großstädte eingerückt. 
Feuergefecht mit polnischem Spähtrupp auf Danziger Boden. 
Danzig, 24. Juli. Jn> der Nacht zum Montag hat sich 
ein neuer eklatanter Grenzzwischenfall ereignet, der 
eine Serie provokatorischer polnischer Grenzverletzungen 
fortsetzt und zu einem regelrechten Feuergefecht ge 
führt hat. 
Nach Meldung der zuständigen Zollstation hat Montag 
früh gegen Uhr bei Benneberg ein polnischer 
Spähtrupp die Grenze zwischen Polen und Danzig 
überschritten und ist einen Kilometer weit auf Bän 
diger Gebiet vorgedrungen. Dabei stieß der 
Spähtrupp auf eme Danziger Grenzpatrouille. Die Polen 
sollen sich bereits im Rücken der Danziger Patrouille be 
funden haben. 
Auf deren Anruf eröffneten die Polen sofort das 
Feuer, das dann erwidert wurde; von Verletzungen ist je 
doch nichts bekannt. Die Polen zogen sich dann eilends auf 
polnisches Gebiet zurück. 
Die Danziger Regierung hat, wie wir erfahren, bei der 
polnischen diplomatischen Vertretung wegen dieses Zwischen 
falls energische Vorstellungen erhoben und nochmals auf die 
Note des Senats zum Fall bei Postelau hingewiesen und 
verlangt, daß die Serie der Uebergriffe polniischer Beamter 
an der Danziger Grenze durch wirksame Maßnahmen der 
polnischen Regierung beendet wird. 
Ein Dutzend Grenzverletzungen in einem Vierteljahr. 
Die Pressestelle des Senats der Freien Stadt Danzig 
gibt eine Z u s a m m e n st e I l u n g der polnischen Grenz 
zwischenfälle an der Polntsch-Danziger Grenze seit 
April ds Js., die ein bezeichnendes Licht auf das Verhalten 
der polnischen Grenzbeamten werfen. 
Am 9. 4. 1939 legte ein polnischer Posten vom Brücken 
kopf bei Liessau sein Gewehr auf den Danziger Zollhilfs 
wachtmeister Huse an. 
Am 25. 4. 1939, um 9.15 Uhr, überschritten Zwei polnische 
Soldaten auf dem Weichseldamm die Danziger Grenze und 
begaben sich ungefähr 30 Meter auf Danziger Gebiet. 
Am 25. 4. 1939 drangen um 9.45 Uhr ein polnischer Sol 
dat 50 Meter weiter in das Danziger Gebiet ein. 
Am 5. 5. 1939 traten zwei polnische Inf anteri e s o I 
datenvoll bewaffnet bei Liessau auf Danziger Ge 
biet über und patrouillierten am Außendeich an der Weichsel 
etwa 300 Meter von der polnischen Grenze entfernt auf 
Danziger Gebiet. Sie kehrten erst nach 30 Minuten nach 
Polen Zurück. 
Am 10. 5.1939 wurden zwei Danziger Staatsangehörige, 
die sich 50 Meter von der polnischen Grenze entfernt auf 
Danziger Gebiet bei Liessau befanden, vom polnischen 
Brückenkopf aus von polnischem Militär beschösse n. 
Am 11. 5. 1939 um sieben Uhr morgens überschritt ein 
polnischer Soldat zusammen mit Zwei polnischen Eisenbah 
nern bei Liessäu die Grenze und hielt sich längere Zeit auf 
Danziger Gebiet auf. 
Am 24. 5. 1939 erschienen bei Kohling an der Grenzftelle 
Zwei bewaffnete polnische Soldaten und begaben sich auf 
Danziger Gebiet. Einem Danziger Zollbeamten gegenüber 
nahmen sie eine drohende Haltung ein, ergriffen aber bald 
die Flucht. 
Am 2. 6. 1939 haben zwei Soldaten der polnischen Mi 
litärgendarmerie, ausgerüstet mit Gewehren, sich auf den 
Bahnkörper bei Steinfließ gestellt. Einer dieser Soldaten 
bedrohte einen Danziger Zollbeamten dadurch, daß er sein 
Gewehr in Anschlag brachte, und in dieser Stellung 
zwei bis drei Minuten verharrte. 
Am tl. 6. 1939 haben polnische Soldaten aus einem 
Transitzuge, der den Danziger Hauptbahnhof Passterte, Ge 
wehre auf die auf dem Bahnsteig stehenden Danziger Zoll 
beamten angelegt. 
Am 25. 6. 1939 wurden Danziger Staatsangehörige von 
einem durchfahrenden Zuge auf dem Bahnhof in Hohen 
stem dadurch bedroht, daß ein polnischer Soldat aus dem 
offenen Fenster des Zuges sein Gewehr anlegte. 
Am 10 7. 1939 überschritten ein polnischer Unteroffizier 
und ein Brückenwärter die Grenze bei Liessau und begaben 
sich etwa 30 m auf Danziger Gebiet. Als ein Danziger Zoll 
beamter sie anrief und aufforderte, auf polnisches Gebiet 
zurückzugehen, legte einer von beiden kniend sein Gewehr 
auf den Danziger Grenzbeamten an. 
Bei allen diesen angeführten Fällen handelt es sich eben 
so wie im Fall Po stelau, der im übrigen von den 
Danziger Behörden einer genauen Untersuchung unterzogen 
wird, um durch nichts gerechtfertigte Bedrohungen und Pro 
vokationen von Polnischer Seite. 
Wie erinnerlich wurde bei Postelau ein polnischer Grenz 
beamter von einem Danziger Zollhilfsbeamten erschossen, 
als der Pole sein Gewehr auf den Danziger Beamten an 
legte und mit entsicherter Waffe in Deckung ging. Bei 
Postelau haben die Polen also zum ersten Mal die Quittung 
für ihre unerhörten, die Grenzsichereheit auf das schwerste 
bedrohenden Provokation erhalten. 
Polnischer Größenwahn in Reinkultur! 
Warschau, 24, Juli. Der polnische Größenwahn treibt 
immer neue Wüten, So faselt der klerikale Maly Dziennik 
erneut von Brandenburg und Mecklenburg, von Schlesien 
„ganz zu schweigen", als „Friedhöfen des Westslawentums". 
Für Polen würde, so heißt es« dann in hoffnungsloser 
Verbohrtheit weiter, ein beständiger Friede nur eintreten, 
„wenn der preußisch-kreuzritterlichen Zwietracht Klauen und 
Krallen abgeschlagen würden". Dann werde man „sich end 
lich des übrigen Teiles des polnisch-schlesischen Gebiets, Ost 
preußens und Masurens erinnern können (!)". 
Colijns neues liberalistisches Fachkabinett 
Haag, 24. Juli. Von gut unterrichteter Seite wird 
mitgeteilt, daß Dr. Co Ii sin sein Fachkabinett wie folgt zu 
sammengestellt hat: 
Ministerpräsident und allgemeine Angelegenheiten 
Dr. Co Ii sin, 
Außenminisi'erium Patijn (wie bisher), 
Justizminsterium Staatsanwalt d e Visser, 
Innenministerium van Boeyen (wie bisher), 
Unterrichtsministerium Prof. Dr. Schrie ke, Leiter 
der völkerkundlichen Abteilung im Amsterdamer 
Kolonialinstitut, 
Finanzministerium Boden Hausen, früher Vize 
präsident des Rates für Niederländisch-Jndien, 
Verteidigungsministerium v a n Dijk (wie bisher), 
Verkehrsministerium Li d t h d e leude, (Verkehrs 
minister bis 1937), 
Wirtschaftsministerium Prof. Inst, de Vooys, Vor 
sitzender des Wirtschaftsrates, Generaldirektor der 
der Allgemeinen Kunstseide-Union (Aku), 
Sozialministeriüm D a mme, Generaldirektor der 
Staatsbetriebe für Post, Telephon und Telegraph, 
Kolonialministerium van den Bussche (Vizepräsi 
dent des Rates für Niederländifch-Jndien). 
Das neue Ministerium wird am Nachmittag zu seiner 
ersten! informatorischen Beratung zusammentreten. Darauf 
wird die Ministerliste der Königin vorgelegt werden. Am 
Dienstag soll die Vereidigung der neuen Minister statt 
finden, und am Abend will das Kabinett seine Regierungs 
erklärung abgeben. 
Aus der Zusammensetzung des neuen Kabinetts ist er 
sichtlich, daß Colijn eine Fachregierung liberalistischer 
Prägung mit Ausschluß der Katholiken gebildet hat. Die 
katholische Presse richtet schon jetzt, ehe noch die 
amtliche Ministerliste veröffentlicht wurde, scharfe Angriffe 
gegen Colijn und sagt der neuen Regierung den schärf 
sten Kampf an. 
Auch die marxistische Presse wendet sich gegen 
Colijn und bezeichnet das neue Kpbinett als Zwischen 
lösung. Es ist daher anzunehmen, daß die neue Regie 
rung in der Kammer, wo Katholiken und Sozialdemokraten 
in der Mehrheit sind, einen schweren Stand haben wird. 
Rüstungsbesprechung bei Chamberlain. 
London, 24. Juli. Ministerpräsident Chamberlain 
hatte Montagvormittag eine einstündige Unterredung mit 
sämtlichen für Rüstungsfragen zuständigen Ministern. 
An der Sitzung nahmen teil Verteidigungsminister Lord 
Chatfield, Munitionsminister Burgin, der 
Lord der Admiralität, Lord Stanhope, Luftfahrtmini 
fter Sir Kingsley Wood und Kriegsminister Hore-Be 
lisha. Außerdem nahmen der Chef des Reichsgeneral 
stabes, Gort, und Luftmarschall Nevall an den Be 
sprechungen teil. 
London konnte noch nicht prüfen. 
London, 24. Juli. Premierminister Chamberlain 
teilte im Unterhaus auf eine Anfrage Zu dem Stand der 
englisch-sowjetrussischen Verhandlungen mit, daß man dem 
britischen Botschafter am 21. Juli neue Informationen ge 
schickt habe und daß daraufhin am Sonntag eine neue Aus 
sprache mit Molotow stattgefunden habe. Der Bericht 
des britischen Botschafters fei jedoch gerade erst eingetroffen, 
so daß man ihn noch nicht habe prüfen können. 
Der Nachtragshaushalt für die britische Flotte. 
London, 24. Juli. Am Montag wurde in London ein 
Nachtragshaüshalt für die britische Flotte veröffentlicht, wo 
nach die notwendigen Mittel für zusätzliche 12 000 Offiziere 
und Mannschaften der Flotte zur Verfügung gestellt werden 
sollen. Ursprünglich waren im Etat der Flotte 133 000 
Mann vorgesehen. Jetzt soll deren Gesamtzahl auf 145 000 
Mann gebracht werden. 
Die Verhandlungen um Polens Einkreisungssold. 
London, 24. Juli. Die Verhandlungen zwischen Ver 
tretern des britischen Schatzamts und der polnischen Delega 
tion über einen britischen Rüstungskredit an Polen wurden 
am Montag fortgesetzt. 
Preß Association rechnet damit, daß gegen Ende der 
Woche wenigstens eine „Verlautbarung über den Verhand 
lungsstand" veröffentlicht werden wird. 
England erkennt die japanischen Forderungen an. 
Tokio, 24. Juli. Wie ergänzend zu den englisch-japani 
schen Besprechungen vom Montag verlautet, erklärte der 
englische Botschafter, nachdem Gesandter Kato den Stand 
punkt Japans im allgemeinen erläutert hatte, daß England 
die japanischen Forderungen grundsätzlich aner 
kenne. 
Wenn auf beiden Seiten Vertrauen herrsche, so fei eine 
freundschaftliche Lösung sicher. 
Schweres Gefecht in Palästina. 
Jerusalem, 24. Juli. In der Nähe von Hebron kam es 
zu einem schweren Gefecht zwischen britischem Militär 
und arabischen Freiheitskämpfern. Ein englischer Soldat 
wurde dabei getötet und vier mehr oder minder schwer ver 
wundet. Der Einbruch der Dunkelheit machte dem Kampf 
ein Ende. Einige Stunden nach dem Gefecht wurde in Je 
rusalem ein zerstörtes Militärflugzeug ab 
geschleppt. 
In dem Dorf Salameh in der Nähe von Jaffa wurden 
zwei Araber die Opfer jüdischer Heckenschützen. 
Acht Opfer jüdischen Terrors in Palästina. 
Jerusalem, 23. Juli. Die Zahl der Opfer der jüdischen 
Terrorakte, die am Donnerstag im Bezirk Lydda verübt 
wurden, ist auf acht gestiegen. 
Im schreienden Gegensatz Zu der Milde, mit der die bri 
tische Polizei auch in diesem Fall wieder den jüdischen Mör 
dern gegenüber vorgegangen ist, steht ein neues Urteil des 
Militärgerichts von Gaifa, das wieder einen Araber wegen 
Waffenbesitzes zum Tode verurteilte. 
Wieder 138 Araber verhaftet. 
Jerusalem, 24. Juli. Während der polizeilichen und 
militärischen Operatmnen der letzten Tage wurden, dem amt 
lichen Bericht zufolge, 138 Araber, die den Freischärler- 
Organisationen angehören sollen, verhaftet. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 