
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro JA 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 7. Dezember 
Nr. 
2099 
Paris: Unter dem Zeichen der Entspannung und Befriedung! 
Paris, 7. Dezember. Die deutsch-französische Erklärung 
und die Besprechungen zwischen Bonnet und Ribbentrop 
finden in Paris eine ausgesprochen gute Presse. 
Abgesehen von den wenigen sowjethörigen Blättern, die 
wie üblich bemüht sind, die Tatsachen zu verdrehen, weift die 
gesamte Morgenpresse auf die beträchtliche Bedeutung dieses 
Ereignisses hin, das nicht allein für die deutsch-französischen 
Beziehungen, sondern auch ganz allgemein für den europäi 
schen Frieden fruchtbare Folgen nach sich ziehen könne. 
Der Wortlaut der deutsch-französischen Erklärung wird 
in großer Aufmachung an hervorragender Stelle auf der 
ersten Seite der Blätter veröffentlicht. Riesige Ueber 
schriften melden die Unterzeichnung der gutnachbarlichen 
Erklärung. In umfangreichen Bildberichten werden die 
inzelnen Phasen des ereignisreichen Tages festgehalten. 
Wie gewöhnlich berichten die Zeitungen auch in der aus 
führlichsten Form von allen Begleiterscheinungen des Pariser 
Besuchs des Reichsaußenministers. 
Der Außenpolitiker des Petit Parisien erklärt, der 
Pariser Aufenthalt Ribbentrops wickele sich unter dem 
Zeichen der Entspannung und Befriedung ab. Die Unter 
zeichnung der deutsch-französischen Erklärung sei ein be 
deutendes diplomatisches Ereignis, bei dem es sich ganz ein 
fach um einen Wendepunkt in d e n B e z i e h u n g e n 
zwischen Frank rei ch un d de m Reich handele. Die 
mehrstündige Unterredung zwischen den beiden Außen 
ministern sei die erste Kundgebung des in der Erklärung 
enthaltenen Konsultationsversprechens gewesen. 
Die Fühlungnahme sei überaus herzlich verlaufen. 
Ribbentrop habe den Wunsch des Führers dargelegt, mit 
Frankreich in gutem Einvernehmen zu leben. 
Das Blatt schließt seine Darlegungen mit der Fest 
stellung, daß der Dienstag den ersten Akt einer neuen Aera 
zwischen zwei großen Nationen gebracht habe. Es sei zu 
wünschen, daß dieser erste Akt nicht der einzige bleiben und 
daß ein besseres Verständnis zwischen Berlin und Paris zur 
Lösung der noch immer zahlreichen internationalen 
Schwierigkeiten und zur Festigung des allgemeinen Frie 
dens beitragen möge. 
Im Matin heißt es, die deutsch-französischen Besprechun 
gen bildeten eine Etape. Die Erklärungen der beiden Außen 
minister seien ein Zeugnis für den ehrlichen Wunsch einer 
Annäherung zwischen den beiden Ländern. 
In einer Meldung aus Grenoble erinnert der „Matin" 
daran, daß in den Jahren 1911 und 1912 in der engsten 
Gasse von Grenoble zwei Jahre hindurch zwei Männer nur 
Zehn Meter voneinander entfernt gewohnt hätten: Der 
Student von Ribbentrop und der Geographielehrer 
Daladier. Jeden Morgen sind jeden Abend seien beide 
aneinander vorbeigegangen. 
Der Außenpolitiker des Journal bezeichnet den Wort 
laut der deutsch-französischen Erklärung als so elastisch, wie 
man es sich nur denken könne. Dieser Wortlaut lasse alle 
Fragen offen, die sich nicht auf die beiden Länder be 
schränkten. Die Formel bezüglich der Anerkennung bestehen 
der Verpflichtungen sei sehr geschickt. In dieser Hinsicht ser 
man keiner Ueberraschung ausgesetzt. 
Die regelrechtem Freundfchaftsreden, die 
die beiden Minister im Anschluß an die Unterzeichnung aus 
tauschten, hätten alle Erwartungen übertroffen. Die Deut 
schen wünschten ganz entschieden keinen Krieg. Das sei einer 
der klarsten Eindrücke der französchen Gesprächsteilnehmer 
gewesen. 
Der Berliner Berichterstatter des Blattes schreibt, die 
deutsche Nation habe sich in ihrer Gesamtheit zu der Unter 
zeichnung der deutsch-französischem Erklärung beglückwünscht. 
Man könne wirklich sagen, daß das ganze deutsche Volk in 
dieser Frage hinter seiner Regierung stehe. 
Der Außenpolitiker des Excelsior legt die Betonung auf 
die in der deutsch-französischen Erklärung enthaltene Grenz 
garantie. Zweifellos handele es sich bei dieser Erklärung 
nur um eine grundsätzliche Versicherung; aber dennoch trage 
sie einen absoluten und durchaus bedingungslosen Charakter. 
Von den beiden Regierungen und von den beiden 
Völkern hänge es ab, diese Versicherungen jetzt auf das Ge 
biet einer täglichen Zusammenarbeit zu übertragen, um auf 
diese Weise nach gerechten und vernünftigen Lösungen für 
die noch nicht geklärten europäischen Probleme zu suchen. 
Das Wirtschaftsblatt Journee Industrielle meint, man 
müsse wünschen, daß die gemeinsame Erklärung eine neue 
Aera eröffne. Das deutsche Volk wünsche den Frieden eben 
so wie das französische Volk. Es komme nur darauf an, daß 
sie sich verstehen. Die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen 
den beiden Ländern könnten auf jeden Fall eino Belebung 
erfahren. 
Die radikalsoziale Ere Nouvelle schreibt, der Besuch 
Ribbentrops in der französischen Hauptstadt sei, wie Bonnet 
erklärt habe, ein Besuch des Friedens. 
Der Hamme Libre bezeichnet die Unterzeichnung der Er 
klärung als ein kapitales Ereignis nicht nur für die Zu 
kunft Frankreichs und Deutschlands, sondern auch für die 
Zukunft Europas. Man habe den Grundstein zu einem 
neuen Gebäude gelegt. 
D'Ormesson erklärt im Figaro, es werde keinen 
vernünftigen Menschen geben, der nicht aus innerster Ueber 
zeugung heraus das Gelingen dieser Politik der guten 
Nachbarschaft wünsche. Diese direkte Fühlungnahme und 
diese psychologische Entspannung könnten und müßten eine 
Ansangsphase schaffen, auf daß die beiden Länder ihre 
Politik in einer von Polemiken gereinigten Atmosphäre ent 
wickeln könnten. Die französische Nation wünsche innig, mit 
der deutschen Nation künftig in guter Nachbarschaft zu leben. 
Der Londoner Korrespondent des Blattes berichtet, in 
englischen Kreisen fei man der Ansicht, daß das deutsch 
französische Abkommen bedeutend vollständiger und ver 
tiefter sei als die deutsch-englische Erklärung. 
Im außenpolitischen Leitartikel der Republique Heißt es, 
die Erklärung habe eine Entspannung in den deutsch-franzö 
sischen Beziehungen geschaffen, die eine Inangriffnahme der 
Probleme rund um den europäischen Wiederaufbau be 
gründe. 
London begrüßt das Pariser Friedensabkommen. 
London, 7. Dezember. Die Unterzeichnung des deutsch 
französischen Friedensabkommens in Paris ist für die Lon 
doner Presse das große Thema des Tages. Sämt 
liche Blätter veröffentlichen den vollen Wortlaut Her Er 
klärung sowie die Ansprachen des Reichsaußenministers und 
des französischen Außenministers. 
In ihren Kommentaren begrüßen die Blätter den Ab 
schluß des Abkommens, wenn auch der Ton etwas gedämpft 
ist und mehrere Blätter darauf hinweisen zu müssen glauben, 
daß Verträge heutzutage nur einen relativen Wert besäßen. 
Die Times schreibt, Wohl habe Hitler schon verschie 
dentlich erklärt, daß es zwischen Deutschland und Frank 
reich keine gebietsmäßige Streitfrage mehr gebe; der Per 
sönliche Besuch des Reichsaußenministers in Paris aber 
sowie die feierliche Unterzeichnung und auch die Wahl des 
Augenblickes für die Unterzeichnung all das gebe dieser 
gegenseitigen deutsch-französischen Verpflichtung eine beson 
dere Feierlichkeit. 
Die ganze Welt habe schon vor zwei Monaten, nach der 
Unterzeichnung der Abkommen von München, gehofft, daß 
es jetzt in den Beziehungen zwischen den totalitären und den 
demokratisch-parlamentarischen Staaten zu einer festeren 
und freundschaftlicheren Grundlage kommen möge. Es 
müsse also allgemeine Befriedigung auslösen, daß es zu 
einem weiteren Schritt auf dem Wege zu einer allgemeinen 
Bereinigung gekommen sei. 
Der Daily Herald erklärt, in Paris sei ein Abkommen 
unterzeichnet worden, in dem sich alte Gegner verpflichteten, 
in Zukunft freundschaftliche und gutnachbarliche Bezie 
hungen zu unterhalten. Das sei mehr als wunderbar; denn 
nichts sei wünschenswerter, als daß der langen Feindselig 
keit ein Ende gesetzt werde, die Europa immer wieder in 
feindliche Lager gespalten habe. 
Die Welt sei sicherlich groß genug, daß sowohl Frankreich 
wie Deutschland Platz in ihr hätten. Die wahre Hoffnung 
auf einen deutsch-französischen Frieden liege noch sicherer in 
der Erkenntnis dieser Tatsachen begründet als in den Wor 
ten der Staatsmänner. 
Daily Mail begrüßt das Abkommen und bezeichnet es 
als eine gute Tat. Pakte zwischen Nationen seien wie 
Bremsen an einem Wagen. Keine Bremse und kein Pakt 
stellten völlige Immunität vor einem Zusammenprall dar; 
sie hätten aber ihre Wirkung, wenn die Dinge anfingen, ge 
fährlich auszusehen. 
Abkommen wie die von München und Paris sorgten da 
für, daß die englischen, deutschen und französischen Wagen 
nicht steuerlos dahinbrausten. Das Abkommen habe außer 
dem seine praktischen Seiten ; denn Daladier wünsche äußere 
Sicherheit, um das Land reorganisieren zu können. 
Bonnet habe mit seiner Unterschrift der Kleinen Entente 
und all den kleinen Nationen ben Abschied gegeben, mit 
denen die französische Politik ihren deutschen Nachbarn Habe 
umgeben wollen. Das alles sei nun vorbei und dement 
sprechend auch der in Deutschland dieserhalb empfundene 
Unwille. England und Frankreich aber könnten sich nur 
freuen, daß dieses Kapitel der gewundenen Nachkriegspoli 
tik ein Ende gefunden habe. 
Die Verpflichtungen Frankreichs in Osteuropa hätten 
für England immer eine Gefahr dargestellt, nämlich die, daß 
England in einen Streit hätte hineingezogen werden können, 
mit dem es nichts zu tun habe. Der französisch-deutsche 
Pakt vereinfache die Diplomatie Europas. Chamberlain 
und das englische Volk begrüßten daher 'diesen Pakt. 
„Gazzetta del Popolo": Eine Kundgebung des Friedens. 
Mailand, 7. Dezember. Die Unterzeichnung des deutsch 
französischen Abkommens wird von der norditalienischen 
Presse als ein weiterer Schritt zur Klärung der europäi 
schen Lage und zur Befriedung des Kontinents mit großer 
Genugtuung verzeichnet, wobei mit besonderem Nachdruck 
hervorgehoben wird, daß der Schritt in vollstem Einver 
nehmen mit Italien vollzogen wurde. 
Eigene Kommentare bringen die Zeitungen bis jetzt 
noch kaum, doch finden die Erklärungen der deutschen Presse 
über das unbedingte Festhalten des Reiches an der Achse 
Rom —Berlin ein starkes Echo. 
Ausführlich äußert sich nur die Turiner Gazzetta del 
Popolo zu der deutsch-französischen Erklärung, die sie als 
eine Kundgebung des Friedens bezeichnet. Seit 
Jahren, so schreibt das Blatt, habe Hitler eine Annähe 
rung an Frankreich gesucht. 
Von Seiten Deutschlands sei das Abkommen eine un 
eigennützige und edle Handlung, die den aufrichtigen Frie 
denswillen Hitlers bestätigte. Roose Veit, der den 
Augenblick für gegeben halte, einen Kreuzzug der Demo 
kratien gegen die totalitären Staatsformen zu entfesseln, 
werde durch die europäischen Ereignisse durch die In 
kraftsetzung des italienisch-englischen Abkommens, die offi 
zielle Ankündigung von Chamberlains Besuch in Rom und 
die deutsch-französische Erklärung ziemlich aus dem Kon 
zept gebracht. 
Aber Roosevelt habe von europäischen Dingen niemals 
viel verstanden, und wenn er jetzt Gespräche mit Eden 
führen werde, dann werde er noch weniger davon verstehen. 
Starker Eindruck in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 7. Dezember. Die Unterzeichnung der 
deutsch-französischen Erklärung ist das Hauptthema der 
Kopenhagener Presse. Die Wiedergabe des Wortlautes die 
ses Dokumentes und der Auslassungen des deutschen und des 
französischen Außenministers über seine historische Bedeu 
tung ist in den Mittelpunkt der groß aufgemachten Bericht 
erstattung gerückt. 
Im übrigen lassen fast alle Blätter zunächst nur ihre Pa 
riser und Berliner Korrespondenten mit breiten Schilderun 
gen der Ereignisse in Paris und weitschweifigen Kombina 
tionen über ihre nächste Auswirkung zu Worte kommen,' 
während sie auf eigene Stellungnahmen verzichten. 
Im Leitartikel von Politiken wird ausgeführt, es sei eine 
große Sache, daß ein viele Jahrhunderte alter Streit durch 
eine Unterschrift ein für alle Mal ausgelöscht worden sei. 
Es sei wirklich eine kluge Geste von Hitler gewesen, daß 
er die elsaß-lohtringische Frage als gelöst und die deutsch- 
Ribbentrop am Grabmal des Unbekannten Soldaten. 
Paris, 7. Dezember. Der Reichsminifter des Auswärti 
gen von Ribbentrop begab sich am Mittwoch um 
KZ Uhr in Begleitung des französischen Außenministers 
Bonnet und des deutschen Botschafters GrafWelczek, 
des französischen Botschafters in Berlin, Coulondre, 
des Landesgruppenleiters, Gesandtschaftsrats Dr. Ehrich, 
und der Waffenattaches der Deutschen Botschaft mit den 
Herren seiner Begleitung vom Auswärtigen Amt und von 
feinem persönlichen Stabe zum Triumphbogen. 
Vor dem Grab des Unbekannten Soldaten wurde der 
Reichsminister von dem französischen Protokollchef Loze, 
dem Polizeipräsidenten von Paris, Langeron, dem Ge 
neral Herbillon sowie einer Abordnung der Deutschen 
Botschaft und der Landesgruppe empfangen. 
Durch das Spalier der Republikanischen Garde schritt 
der Reichsminister zum Grabe des Unbekannten 
Soldaten und legte dort einen großen Lorbeerkranz mit 
Hakenkreuzschleife nieder. Unter dumpfem Trommelwirbel 
des Spielmannszuges der Republikanischen Garde ver 
harrten die Minister und ihre Begleitung eine Minute 
schweigend vor der ewigen Flamme. 
Anschließend trugen sich der Reichsminister, der franzö 
sische Außenminister und die Botschafter in das Goldene Buch 
des Triumphbogens ein. 
französische Grenze als endgültig und unveränderlich er 
klärt habe. Ebenso wie die deutsch-englische enthalte die 
deutsch-französische Erklärung die Abmachung einer gegen 
seitigen Beratung im stalle von Schwierigkeiten. 
Mitten in aller Unruhe sei eine friedliche Handlung 
vollzogen worden. Der friede Europas komme nicht von 
selbst, er müsse erarbeitet werden. 
Der Pariser Korrespondent des Blattes schreibt in Er 
innerung an die Unterzeichnung des Briand-Kellogg-Paktes 
vor zehn Jahren, der Schwerpunkt im deutsch-französischen 
Verhältnis sei in diesem Zeitraum entscheidend von Paris 
nach Berlin verrückt worden und in der formellen Besiege 
lung dieses Kräfteverhältnisses liege die Bedeutung der ge 
meinschaftlichen Erklärung vom Dienstag. 
Auch Polen begrüßt das Pariser Abkommen. 
Warschau, 7. Dezember. Tie deutsch-französische Erklä 
rung stellen auch die polnischen Blätter in den Vordergrund 
ihrer politischen Betrachtungen. Ueber das Ereignis wird 
in größter Ausführlichkeit berichtet. In Überschriften und 
ersten Kommentaren der Blätter herrscht eine positive 
Bewertung der durch die gemeinsame Erklärung her 
beigeführten Entspannung zwischen Berlin unb Paris vor. 
Der regierungsfreundliche Expreß Poranny schreibt, die 
polnische öffentliche Meinung begrüße eine derartige Er 
klärung wohlwollend, weil sie sich positiv für die Tntspan 
nung und die Stabilisierung der Verhältnisse in Europa 
auswirken könne. Polen könnte nur froh darüber sein, 
wenn sich die Beziehungen zwischen Frankreich und Deutsch 
land, die für den europäischen Frieden so wichtig seien, 
günstig entwickelten. 
Die unmittelbare französisch-deutsche Verständigung liege 
übrigens in der Linie zweiseitiger Verträge. Das sei die 
selbe Methode, mit der auch Polen seine Beziehungen mit 
den Nachbarn im Westen und Osten geregelt habe. 
Der Berliner Berichterstatter der Gazeta Polska be 
schränkt sich auf eine Wiedergabe des Eindruckes, den die 
Äeutsch-französtsche Erklärung in deutschen Kreisen gemacht 
hat. Hierbei wird daraus hingewiesen, daß man vor allem 
darüber befriedigt sei, daß der Führer mit der deutsch 
französischen Entspannung auf dem Wege einer zweiseitigen 
Abmachung eines seiner Hauptziele verwirklicht hat, das 
er konsequent fünf Jahre lang verfolgt hatte. 
Die Polnische Telegraphen-Agentur geht auf die scharfe 
Reaktion ein, die die Meldungen der Auslandspresse über 
eine angebliche Schwächung der Achse Rom 
Berlin in der deutschen Oeffentlichkeit hervorgerufen 
haben, und stellt hierbei fest, daß von einer Aenderung der 
deutschen Haltung Italien gegenüber nichtdießede sein 
könne, obwohl Deutschland das Pariser Abkommen in einem 
Augenblick abschloß, in dem Zwischen Frankreich und Italien 
ein Konflikt bestehe. 
Englands Sorgen um das Geschäft in China. 
London, 7. Dezember. Das Oberhaus beschäftigte sich 
am Dienstag mit dem Fernen Osten. Lord Elibank wies 
darauf hin. daß sich tue Lage für die britischen Handelsinter 
essen in China in zunehmendem Maße verschlechtere, und 
daß Japan eine Reihe von Maßnahmen ergriffen habe, die 
nach und nach zu einem japanischen Monopol für Handel 
und Währung führen müßten. In diesem Zusammenhang 
fragte Lord Elibank, ob die Regierung irgendwelche weiteren 
Maßnahmen ergreifen wolle. 
Lord Plymouth, der für die Regierung antwortete, er 
klärte, Elibank habe mit Recht darauf hingewiesen, daß die 
britischen Interessen in gewissen Fragen von Japan ver 
nachlässigt würden. Er bedauere, daß er dem Hause nicht 
mitteilen könne, ein befriedigender Fortschritt sei gemacht 
worden. Er könne dem Hause aber versichern, daß die Re 
gierung dauernd prüfe, welche Schritte man unternehmen 
könne, und daß sie bereit sei, alle nur möglichen Maßnahmen 
zum Schutze der britischen Interessen zu ergreifen. 
Ferner halte die Regierung dauernd die Möglichkeit im 
Auge, mit anderen Regierungen Beratungen aufzunehmen 
und zwar hinsichtlich der Möglichkeit eines parallelen Vor 
gehens zum Schutze der Interessen in China. Die britische 
Regierung Habe der chinesischen und der japanischen Regie 
rung mitgeteilt, daß sie jederzeit bereit sei, ihre guten 
Dienste zur Erzielung einer Verständigung, einer fairen 
und beiden Teilen gerecht werdenden Lösung zur Verfügung 
zu stellen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., W elin. 