
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichteiibüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 13. Mai 
Nr. 
927 
Glückwunsch des Führers an den König von Dänemark. 
Berlin, 15. Mai. Der Führer und Reichskanz 
ler hat Seiner Majestät dem König von Dänemark 
zum 25jährigen Regierungsjubliäum drahtlich seine Glück 
wünsche übermittelt. 
Besichtigungsfahrten Generaladmiral Raeders. 
Berlin, 14. Mai. Der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Generaladmiral Dr. la. e. Ra e d er, begibt sich am 
18. Mai nach Kiel und anschließend am 20. Mai nach 
Neustadt in Holstein zur Besichtigung der dortigen 
Marinestandorte. 
Auslieferungsvertrag Deutschland —Finnland. 
Berlin, 14. Mai. Im Auswärtigen Amt ist am Freitag 
ein Vertrag zwischen Deutschland und Finnland 
über Auslieferung und sonstige Rechtshilfe in Strafsachen 
unterzeichnet worden. Für Deutschland unterzeichneten der 
Ministerialdirektor im Auswärtigen Amt Dr. Gaus und 
der Ministerialrat im Reichsjustizministerium Dr. Mett 
genberg, für Finnland der Gesandte Wuorimaa. 
Der Vertrag stellt einen wichtigen Beitrag zur Ausgestaltung 
der Rechtsbeziehungen zwischen den beiden Ländern dar. 
Wie eine Lüge durch „Berichtigung" gerettet werden soll. 
Berlin, 14. Mai. Kaum sieht sich die Agentur Havas 
bei der Weiterverbreitung einer von der bolschewistisch-spa 
nischen Agence Febus stammenden Lügenmeldung von der 
angeblichen Torpedierung des englischen Zerstörers „Hun 
ter" durch ein deutsches Torpedoboot auf äußerst „selt 
samen" Wegen erkannt, so sucht sie sich durch eine „Be 
rich tigu n g" aus der für sie so peinlichen Affäre zu 
ziehen. 
Statt des deutschen Torpedobootes bittet Havas jetzt 
Unterseeboot „zu lesen", von dem das Torpedo auf 
den „Hunter" abgeschossen worden sei. Man glaubt Wohl 
mit diesem Trick, mit dem das Torpedoboot gegen ein 
Unterseeboot schnell ausgetauscht wird, weiterzukommen, 
weil Behauptungen über die Anwesenheit eines Untersee 
boots vielleicht schwerer zu kontrollieren sind als über ein 
Torpedoboot. 
Es gilt dasselbe, was zu der ersten durch Havas weiter 
gegebenen Meldung über die Torpedierung des „Hunter" 
durch ein deutsches Torpedoboot gesagt worden ist und was 
nicht nur jeder Fachmann, sondern auch jeder nachdenkende 
Laie weist, dast ein Torpedo keine Einschuß- und Ausschust 
löcher hervorruft, von denen in der jetzt so schnell „richtig 
gestellten" Meldung die Rede war. 
Ein Torpedo verursacht bei der Berührung der Bord 
wand eine Explosion von solcher Stärke, daß von „Einschuß- 
und Ausschußlöchern" nicht mehr gesprochen werden kann. 
Nachdem die Lüge von dem deutschen „Torpedoboot" ent 
larvt worden ist, hat man jetzt geglaubt, mit einer „Berichti 
gung" die Meldung retten zu können, aber stattdessen hat 
man nur einen ebenso schnell aufzudeckenden neuen Schwin 
del verbreitet. Man darf gespannt sein, welche Schiffsgat 
tung oder Waffe jetzt zu Hilfe genommen wird, um den 
Schwindel erneut umzuschwindeln. 
Immer das gleiche Lied: Jugendverderber im Priesterrock. 
Paderborn, 14. Mai. Die Strafkammer des Landgerichts 
in Paderborn verurteilte am Freitag den 63-jährigen 
römisch-katholischen Geistlichen Heinrich Becker aus 
Haaren, Kreis Büren, wegen Unzucht mit Kindern 
unter 14 Jahren in Tateinheit mit Verbrechen gegen 
Z 174,1 in vier Fällen zu insgesamt 5 Jahren Zucht 
haus und 6 Jahren Ehrverlust. 
Auch dieses Verfahren hat wieder ein Bild beispiel 
loser sittlicher Verkommenheit enthüllt. Der 
Fall sollte gerade jene katholischen Kreise zu ernstem Nach 
denken zwingen, die immer noch die kläglichen Vertuschungs 
manöver gewisser kirchlicher Stellen für bare Münze neh 
men. Eines sei deshalb gleich vorweg besonders eindringlich 
betont: Auch dieser Angeklagte hat ein umfassendes 
Geständnis abgelegt, sowohl in der Voruntersuchung 
wie jetzt während der Hauptverhandlung, die in voller 
Öffentlichkeit durchgeführt wurde. 
Ebenso wie in dem Prozeß gegen den katholischen Pfar 
rer Eduard Meyer, der am vergangenen Dienstag in Frei 
burg im Breisgau wegen Sittlichkeitsverbrechens verurteilt 
wurde, handelte es sich auch hier wieder um junge Mädchen, 
und zwar im Alter von 13 bis 14 Jahren. Aber Becker hat, 
als ihm das Zölibat zu schaffen machte, sich nicht mit 
„Halbheiten" begnügt. 
Schon in Badersleben, wo der Angeklagte nach dem 
Kriege bis zum Jahre 1928 Pfarrer war, verstieß er gegen 
Gelübde und Amtspflicht, indem er drei junge Mädchen im 
Alter von etwa 18 Jahren verführte. Die erzbischöfliche 
Behörde hatte davon erfahren. Sie hat sich aber damit be 
gnügt, den Angeklagten zu ermahnen, und hat ihn zur 
„Strafe" als Pönitant dem Franziskanerkloster in Rietberg 
zugewiesen. 
Daß es notwendig war, diesen Jugendverderber gänzlich 
aus dem Gemeindedienst zu entfernen, scheint den Vorge 
setzten Beckers nicht in den Sinn gekommen zu sein. Der 
sonderbare „Seelenhirt" wurde alsbald wieder als Vikar in 
Herbram verwendet, wo er bis zum Juni 1933 verblieb. 
Selbstverständlich setzte er sein altes Treiben fort. Bald 
liefen Gerüchte über ihn um, daß er Beziehungen zu jungen 
Mädchen unterhalte. 
Wieder wechselte er die Stelle und kam nach Haaren, wo 
Becker bis zum Herbst des vorigen Jahres tätig war. Auch 
hier gab es Gerüchte, die sich immer mehr verdichteten. 
Als schließlich seine Verhaftung erfolgte, legte er sofort 
em offenes Geständnis ab und gab zu, mit 
13 jungen Mädchen,'von denen 4 unter 14 Jah 
ren waren, geschlechtliche Beziehungen unterhalten zu 
haben. 
Zu Beainn der Hauptverhandlung hielt der Angeklagte 
dieses Geständnis ausdrücklich aufrecht und erklärte wört 
lich: „Ich will vor meinem Herrgott und vor meinem Ge 
wissen meine Pflicht tun und bekenne mich offen zu meinen 
Taten. Ich weiß: Ich habe Unkraut gesät!" 
Die Autorität, das Vertrauen und die große Beliebtheit, 
der er Zunächst unter den Gemeindemitgliedern genoß, er 
leichterten es dem Angeklagten gewöhnlich, sich an der ihm 
anvertrauten Jugend zu vergehen. 
In der raUmiertesien Weise hat der Angeklagte nach 
seinem eigenen Geständnis minderjährige Schüle 
rinnen, die Zu seinen Beichtkindern gehörten, und die er 
im letzten Schuljahr auf ihren künftigen Frauen- und 
Mutterberuf vorbereiten sollte, für seine gemeinen Zwecke 
eingefangen. Er erklärte den einzelnen Kindern „in wissen 
schaftlicher Weise" die einzelnen Teile ihres Körpers, und 
zwar in handgreiflichster Form, oder er lehrte sie auf seine 
Art Moral und machte ihnen praktisch den Begriff der 
Sünde klar. 
„Ich sing' ihr ein moralisch Lied. . sagt Mephisto im 
„Faust". Genau so umgarnte dieser Teufel im Priesterrock 
die jungen Seelen und machte sie gefüaig. „Kein Mädchen 
im Orte war ja vor Ihnen sicher!", meinte der Vorsitzende 
im Laufe der Verhandlung zu diesem Dorfpascha, der nicht 
einmal an geweihtem Orte sich zurückhielt. Mehrfach ist es 
vorgekommen, daß er mit jungen Mädchen in der Sa 
kristei Unzucht trieb, nachdem er sich vorher im 
Beicht st u h I mit ihnen verabredet hatte. 
„Das brauchst Du nicht zu beichten", erklärte er den 
Mädchen, die er verführt hatte, wie eine Zeugin bekundete, 
„denn das ist keine Sünde" (!). 
Im Zuhörerraum machte sich häufig die Erregung bei 
den einzelnen erschütternden Dingen, die zur Sprache kamen, 
durch unwillige Zurufe Luft. 
Ein besonders markanter Fall soll noch erwähnt werden: 
Der Angeklagte hatte einem schwerkranken jungen Mädchen 
häufig in seiner Eigenschaft als „Seelsorger" Besuche abge 
stattet. Vier Wochen vor seinem Tode hat dieses Mädchen, 
wie dessen Schwester als Zeugin aussagte, mit Tränen in 
den Augen darum gebeten, den Pfarrer doch nicht mehr Zu 
ihr ans Krankenbett zu lassen, da er sie dauernd unsittlich 
belästige. Ein andermal versuchte der Angeklagte eine 
Zeugin gefügig zu machen, indem er ihr versprach, ihre 
Zahnarztrechnung zu bezahlen, wenn sie ihm zu Willen 
wäre (!). 
„Wie konnten Sie das alles nur tun?", fragte der Vor 
sitzende erregt, „hatten Sie denn gar keine Achtung vor der 
unschuldigen Jugend?" Wie blutiger Hohn wirkte die Ant 
wort des Angeklagten: „Ich weiß nicht, wie ich dazu kam; 
ich habe vielleicht zu wenig gebetet." 
Bezeichnend ist die Antwort eines der Entlastungs 
zeugen, die nichts von dem Treiben des Angeklagten gemerkt 
haben wollen. Auf eine Frage des Vorsitzenden, warum denn 
nach Bekanntwerden der ganzen Dinge kein Strafantrag 
von Seiten der Eltern der mißbrauchten Kinder gestellt 
worden sei, sagt ein Zeuge: ..Es ist doch Positives 
bewiesen" .... Das kennzeichnet die dumpfgläubige Ge 
sinnung vieler katholischer Eltern, die diese Verkommen 
heit immer noch mcht fasten wollen. 
Mit dieser Einstellung, die an den wirklicken Dingen 
des Lebens vorübergeht, rechnete auch der Anklagevertreter 
in seinem Plädoyer scharf ab. Er wandte sich vor allem auch 
dagegen, daß die erzbischöfliche Behörde dem Angeklagten 
nach den Vorgängen in Badersleben eine weitere Stellung 
im Gemeindedienst anvertraut hatte. 
In seiner Urteilsbegründung betonte der Vorsitzende, 
daß die Aufrollung dieses Falles nicht zuletzt wieder die 
Notwendigkeit der nationalsozialistischen Reinigungsaktion 
beweise, und Zwar gerade im Interesse des Ansehens der 
katholischen Kirche. 
Schulheimschiff „Hans Schemm" geht auf Fahrt. 
Hamburg, 14. Mai. Das Schulheimschiff „Hans 
S che mm" des NS.-Lehrerbundes traf am Freitag mit 
62 Kindern hamburgischer Volksschulen und zwei Lehrern 
seine diesjährige große Fahrt an. 
Der Reichswalter des NSLB., Gauleiter Wächtler, der 
bei der Abfahrt zu den Kindern und deren Eltern sprach, 
nimmt an dem ersten Abschnitt der Fahrt teil. 
In seiner Ansprache behandelte der Gauleiter die Vor 
geschichte des Schulheimschiffes und seine Fahrt im Jahre 
1936. Im vorigen Jahr habe es 7500 Kilometer zurück 
gelegt und 1100 Jungen und 120 Mädchen als vorüber 
gehende Heimat gedient. Er gab der Hoffnung Ausdruck, 
daß in absehbarer Zeit ein größeres und schöneres Schiff 
für diese Zwecke bereitgestellt werden könne. 
Die GraZer Tagung der Deutschen Bunsen-Gesellschast. 
Wien, -14. Mai. Die hervorragenden Vertreter der 
Deutschen Bunsen-Gesellschast und führende Persönlichkeiten 
der Wissenschaft und der Industrie Deutschlands^ und Oester 
reichs waren am Donnerstag abend von Bürgermeister 
Schmid zu einem Abendessen geladen. Der Vorsitzende 
der Deutschen Bunsen-Gesellschast, Geheimrat Schenk, und 
Bürgermeister Schmid hielten herzliche Trinksprüche. 
Am Donnerstag vormittag wurde in der Grazer Universität 
die ordentliche Mitgliederversammlung der Bunsen-Gesell 
schast abgehalten, in der der Bericht des Vorstandes erstattet 
wurde. 
Eröffnung der Wiener Hygiene-Ausstellung. 
Wien, 14. Mai. Am Freitag wurde in Wien die 
Hygiene-Ausstellung 1937 durch Bundespräsident Miklas 
eröffnet. Von reichsdeutscher Seite hielten Oberbürger 
meister Dr. Zörner (Dresden) und der Präsident des 
Deutschen Hygiene-Museums, Georg Seiring, voll 
österreichischer Seite Bürgermeister S ch m itz und Minister 
a D ei n l Anivrawen 
Den Mittelpuntk der Ausstellung bildet der „Gläserne 
Mensch", den das Deutsche Hygiene-Museum mit anderen. 
Schaustücken zur Verfügung gestellt hat. 
Amtliche spanische Erklärung zur ~Hunter"-Beschädigung» 
Salamanca, 14. Mai. Das nationale Hauptquartier gab 
anläßlich der schweren Beschädigung des engli 
schen Zerstörers unweit von Almeria eine amt 
liche Erklärung heraus, in der gesagt wird: 
„Das Manöver um den englischen Zerstörer ist nicht neu. 
Wir enthüllen vor der Öffentlichkeit die bolschewistischen 
Machenschaften, die augenscheinlich in Paris (Wir er 
innern an die von Havas verbreitete Hetzlüge des bolsche 
wistischen Reklamebüros „Febus". Die Schriftl.) beschlossen 
worden waren, um gegen das nationale Spanien Stimmung 
zu machen. Es mußte ein englisches Kriegsschiff torpediert 
werden, damit die Schuld daran aus nationale Kriegs 
schiffe abgewälzt und England womöglich zum aktiven Ein 
greifen gegen das nationale Spanien veranlaßt werden 
könnte. 
„Aber die Öffentlichkeit kennt bereits ähnliche Machen 
schaften der Bolschewisten. Wir erinnern nur an den seiner 
zeitigen Abschuß eines Verkehrsflugzeuges mit Vertretern 
des Internationalen Roten Kreuzes! Auch damals wurden 
die Nationalen beschuldigt, den Angriff unternommen zu 
haben. Wir erinnern ferner an die Bombardierung der 
Englischen Botschaft in Madrid durch bolschewistische Flieger 
und schließlich an die Guernica-Hetze! 
„Wir erinnern aber auch daran, daß der bolschewistische 
Plan, ein englisches Schiff zu torpedieren, schon seit Tagen 
im national-spanischen Gebiet bekannt war und auch von 
der Presse aufgegriffen wurde. 
„Andererseits steht es fest, daß kein nationales Schiff 
sich in der Nähe des Unglücksortes befunden hatte, daß 
aber verschiedene bolschewistische Schiffe zur Stelle waren, 
die auch die „Rettungsarbeiten" vornahmen. 
Neuer Fall sadistischer Grausamkeit iu Spauieu. 
Paris, 14. Mai. Havas meldet aus Vitoria einen neuen 
Fall von wahrhaft sadistischer Grausamkeit der spanisthen 
Bolschewisten. Den Mitteilungen des bolschewistischen „Ge 
neralstabes" zufolge ist der Kommandant des Klosters 
Santa Maria de la Cabeza, Hauptmann Santiago Cor 
tes, der sich nach neun Monaten heldenhafter Gegenwehr 
der bolschewistischen Uebermacht ergeben hatte, trotz der 
schweren Verletzungen, die er bei den Kämpfen erlitten hatte, 
zum Tode „verurteilt" und ermordet worden. Das bolsche 
wistische „Kriegsgericht" habe das „Urteil" am Kranken 
lager des Hauptmanns Cortes gefällt, da er gar nicht trans 
portfähig gewesen sei. < 
Pariser Abendblätter Zur Rede Graf Cianos. 
Paris, 14. Mai. Auch die Pariser Abendblätter vom 
Freitag beschäftigen sich mit der Rede des italienischen 
Außenministers. 
Der Temps unterstreicht den friedfertigen Ton seiner 
Worte, die nach der englisch-italienischen Spannung der 
letzten Tage besonders zu begrüßen sei. Die Rede habe zu 
mindest eine Reihe von Beunruhigungsmomenten und Miß 
verständnissen aus dem Wege räumen können. Allgemein 
könne man sagen, daß die Worte Graf Cianos erneut den 
Wunsch nach einer wirksamen Zusammenarbeit mit den 
übrigen europäischen Mächten unterstrichen hätten. Die 
künftige Haltung Italiens gegenüber dem Völkerbund dürfte 
im wesentlichen von dem Ergebnis der kommenden Genfer 
Tagung abhängen. Die Art und Weise, in der Graf Ciano 
von dem englisch-italienischen Gentlemen's Agreement ge 
sprochen habe, berechtige zu der Hoffnung, daß das italie 
nisch-britische Verhältnis bald eine Entspannung erfahren 
werde. 
Auch Journal des Debats begrüßt die ruhigen und ver 
söhnlichen Worte des italienischen Außenministers. Nach An 
sicht des Blattes ist eine Klärung des französisch-italienischen 
Verhältnisses unbedingt notwendig. Die neue Richtung der 
italienischen Außenpolitik verlange vor allem eine freie und 
offene Aussprache. Das Kabinett Blum habe die ernste 
Pflicht, seinen Fehler gutzumachen und sobald wie möglich 
wieder einen amtlichen Vertreter Frankreichs in Rom zu 
ernennen. 
Erdrutsch in Norditalien. Bisher 8 Leichen geborgen. 
Mailand, 14. Mai. In den frühen Morgenstunden des 
Freitag ereignete sich in dem unweit von Vittorio Veneto 
liegenden Dorf Costa ein Erdru.ts ch. Bis jetzt sind acht 
Todesopfer zu beklagen. Vier Häufer wurden unter den Ge 
steinsmassen völlig begraben, andere stürzten teilweise ein 
oder wurden derart beschädigt, daß mit ihrem Einsturz ge 
rechnet werden muß. 
Die Steinlawine, die sich von einem Abhang des Monte 
della Salute löste, hatte ein Ausmaß von etwa 3000 ebm. 
Als Ursache des Erdrutsches darf ein leichtes Beben ange 
nommen werden, in dessen Folge sich der nach anhaltenden 
Regengüssen aufgeweichte Boden auf dem Bergabhang von 
seiner Unterlage löste. 
Die acht Toten, meist Frauen und Kinder, wurden in der 
Kirche von Costa aufgebahrt. Zahlreiche Verwundete, darun 
ter 6 Schwerverletzte, wurden in das Krankenhaus von 
Vittorio Veneto gebracht. Es wird befürchtet, daß noch wei 
tere Dorfbewohner unter den Trümmern liegen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 