
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Dienstag, 7. Juni 
Nr. 
828 
Nürnberg empfängt IKW italienische Arbeiterurlauber. 
Nürnberg, 6. Juni. Nachdem am Sonnabend der Prä 
sident des italienischen Jndustriearbeiterverbandes und Mit 
glied des Faschistischen Großen Rats, Tullio Cianetti, 
durch Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Gauleiter 
Julius Streicher auf dem Nürnberger Bahnhof herzlich 
empfangen worden war, trafen am Sonntagmorgen die 
beiden mit den IWO italienischen Arbeiterur 
laubern ein. 
In der Westhalle des Bahnhofs hieß die italienischen 
Gäste der Gauobmann der DAF. Peßler auf das herz 
lichste willkommen. Anschließend zogen die festlich gestimm 
ten Menschen zur gewaltigen Kundgebung auf den Adolf- 
Hitler-Platz, wo bereits eine riesige Menschenmenge wartete. 
Gauleiter Julius Streicher hielt an die Gäste eine 
Ansprache, in der er erklärte: Die Freundschaft, die den 
Duce mit dem Führer verbindet, verbindet auch die Völker, 
die im Imperium Italiens und im Großdeutschen Reich 
leben. 
Nach dem Frankenführer nahm, ebenfalls von minuten 
langem Beifall überschüttet, Präsident Cianetti das 
Wort. Er führte aus: 
Unsere Freundschaft ist keine sogenannte traditionelle 
Freundschaft, auch wenn die Geschichte durch die Jahrhun 
derte beweist, daß unsere beiden Völker gemeinsame Inter 
essen und Ziele haben. Wir verdanken unsere Freundschaft 
dem Genie unserer beiden Führer, die uns von einer gött 
lichen Vorsehung geschenkt worden sind. 
Nach dem Gesang der deutschen Nationalhymnen rich 
tete Reichsorganisationsleiter Dr. Ley kernige Worte an die 
Tausende. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Präsident Cia 
netti sandten sodann an Adolf Hitler und Benito Musso 
lini Telegramme, in denen sie den ersten Besuch italienischer 
Arbeiter in Deutschland meldeten. 
Niederländischer Marinebesuch in Flensburg. 
Flensburg, K. Juni. Der holländische Jachtschoner 
„Urania" und der holländische Minenleger „Van Meerlant" 
sind im Flensburger Hafen eingetroffen. Konteradmiral 
Schmundt begrüßte die holländischen Offiziere und ver 
anstaltete zu ihren Ehren einen Empfang. Im Rathaus 
wurden die Gäste von Oberbürgermeister Kracht begrüßt, 
der später einen Gegenbesuch an Bord abstattete. 
Für die Unteroffiziere und Mannschaften gab die Stadt 
ein Gartenfest. Am Sonnabendabend trafen sich die hollän 
dischen Kadetten mit ihren deutschen Kameraden zu einem 
Bierabend in der Marineschule. Am Sonntagvormittag 
legte eine holländische Abordnung an den Ehrentafeln der 
gefallenen Seeoffiziere einen Kranz nieder. Am Nachmittag 
fanden Besichtigungen statt. 
Lochner Zum zweiten Male holländischer Kunstflugmeister. 
Groningen, 6. Juni. Zum dritten Male wurde am 
Pfingstmontag auf dem Flugplatz Eelde bei Groningen die 
Kunstflugmeisterschaft der Niederlande ausgetragm, um die 
sich vier deutsche und vier holländische Flieger bewarben. 
Der Kampf endete mit einem eindrucksvollen deutschen 
Sieg. Der deutsche Meister Rudolf Lochner -Mannheim, 
der bereits im vorigen Jahre den Titel gewonnen hatte, 
verteidigte ihn auf einer Bücker-Jungmeistermaschine nach 
Stichkampf erfolgreich gegen den sächsischen Fluglehrer 
Olzmann, der die gleiche deutsche Konstruktion flog. Auf 
den dritten und vierten Platz kamen zwei aktive Offiziere 
der holländischen Luftwaffe. Der deutsche Fluglehrer Kalk 
stein auf Klemm KI 35, kam bei Punktgleichheit mit 
Leutnant de Zwaan auf den vierten Platz. 
Englische Anerkennung für Fnriwängler. 
London, 4. Juni. Nachdem der erste Zyklus des „Rin 
ges des Nibelungen" im Covent Garden unter Mitwirkung 
der Sänger Konetzni, Thorborg, Bockelmann, Zimmermann 
und Melchior einen für Furtwängler und seine Darstellung 
der Werke geradezu triumphalen Abschluß gefunden hat, 
nähert sich nun auch der zweite Zyklus seinem Ende. 
Die englische Zeitungen unterstreichen die Erfolge Furt 
wängler. Die Klarheit und Biegsamkeit seiner Musikgestal 
tung gebe den Werken Wagners eine besondere Prägung. 
Die Evening News weisen darauf hin, wie sehr sich Furt 
wänglers Darstellung gerade an das Gemüt wende. Wenn 
in diesem Jahre der „Ring" in Covent Garden für Wagner 
neue Anhänger geworben und alte zurückgewonnen habe, 
so sei das FurtwänMrs Tat und Verdienst. 
Deutsche bevölkerungspolitische Abordnung auf der Rückreise. 
Mailand, 4. Juni. Die bevölkerungspolitische Delega 
tion unter Führung von Dr. Groß, dem Leiter des Rasse 
politischen Amtes der NSDAP., besichtigte am letzten Tage 
ihrer Jtalienfahrt in Mailand eines der vom Faschismus 
mit den modernsten Mitteln ausgestatteten Kinderkranken 
häuser, eine Gartenschule und die Obergebietsführung der 
Mailänder faschistischen Jugend. 
Vor der Abreise der Delegation richteten Präfekt 
Le Pera, der Leiter der Zentralstelle für Bevölkerungs 
politik im italienischen Ministerium des Innern, der die 
Mäste aus dem Reich begleitet hatte, und Dr. Groß an den 
Führer und an den Duce ein Danktelegramm. 
Veratungsausschuß im englischen Luftfahrtministerium. 
London, 4. Juni. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat das 
englische Luftfahrtministerium einen aus sieben Mitglie 
dern bestehenden Beratungsausschuß gebildet, 
dessen Aufgabe darin besteht, eine engere Verbindung zwi 
schen dem Luftfahrtministerium und der 
N ü st u n g s i n d u ft r i e herzustellen. 
Dem Ausschuß gehören u. a. der durch die Untersuchung 
der Mißstände in der englischen Verkehrsfliegerei bekannt 
gewordene Lord Cadman und der bekannte Vorsitzende 
des englischen Flugzeugindustriellen-Verbandes, Sir 
Bruce-Gardner, an. 
Die Einsetzung dieses Ausschusses dürfte einen Schluß 
strich unter die monatelangen Streitigkeiten im Unterhaus 
über die Unzulänglichkeit des Luftfahrtministeriums ziehen, 
die ihren Höhepunkt bekanntlich im Rücktritt Lord Swin 
tons fanden und schließlich in der Forderung der Opposi 
tion und einiger Konservativer unter Führung von Chur 
chill nach Durchführung einer Untersuchung und Einsetzung 
eines Munitionsministeriums ausklangen. Beide Forde 
rungen wurden aber von Chamberlain abgelehnt. 
Der englische Botschafter erneut bei Bonnet. 
Paris, 4. Juni. Außenminister Bonnett hatte am 
Sonnabend erneut eine Unterredung mit dem englischen 
Botschafter in Paris. Die Besprechungen galten den im 
Vordergrund stehenden europäischen Fragen unter beson 
derer Berücksichtigung der Arbeiten des Nichtein 
mischung sa us s ch u ss es und der Entwicklung in der 
Tschechoslowakei. 
Die neuen Krisensymptome des Sowjetregimes. 
Warschau, 6. Juni. Nachrichten aus Moskau zufolge soll 
in den höchsten bolschewistischen Parteikreiseu gegenwärtig 
wieder eine austerordentliche Beunruhigung herrschen. Nach 
dem erst vor einigen Wochen einer der „Vizekanzler" der 
Sowjetunion, Kossior, verhaftet! worden ist, habe jetzt 
die Ungnade Stalins auch den zweiten stellvertretenden Vor 
sitzenden des VolkskommissarenrÄs, Tschubar, betroffen. 
Wie Kossior, war auch Tschubar seit mehreren Jahren 
Mitglied des „Politbüros" beim Zentralkomitee der bolsche 
wistischen Partei, also des höchsten Parteigremiums, dem 
bisher nur die allernächsten Vertrauensleute Stalins ange 
hörten. Insofern wäre die „Entfernung" von Mitgliedern 
des „Politbüros" als ernstestes Symptom der inneren Krise 
des bolschewistischen Regimes zu bewerten. 
Wlas Jakowlewitsch Tschubar ist der Nationalität nach 
Ukrainer, und hatte (ähnlich wie der „verschwundene" 
Kossior) viele Jahre lang höchste Staats- und Parteiämter 
in der Ukraine bekleidet; von 1923 bis 1934, also über zehn 
Jahre lang, war er Vorsitzender des Volkskommissarenrates 
der Ukraine. 1935 zum stellvertretenden Vorsitzenden des 
Volkskommissarenrates der Sowjetunion ernannt, hatte 
Tschubar noch im Jahre 1937 vorübergehend nach der 
Verhaftung des inzwischen als „Landesverräter" erschossenen 
Volkskommissars Grinko eine Zeit lang auch das Volks 
kommissariat für Finanzen geleitet. Noch im Januar 1938 
war Tschubar vom „Obersten Rat der Sowjetunion" im 
Amt des stellvertretenden Ministerpräsidenten bestätigt 
worden. Einen indirekten Beweis für die erschütterte 
Position Tschubars sieht man jetzt auch darin, daß er als 
einziger unter den Mitgliedern des Politbüros bei der 
zurzeit in Gang befindlichen „Wahlkampagne" (für die 
Räteorgane der einzelnen sowjetischen Bundesrepubliken) 
seit ungefähr einer Woche in auffallender Weise übergangen 
wird, und noch in keinem „Wahlbezirk" als „Kandidat" 
registriert wurde. 
Tschubar wäre übrigens bereits der fünfte stellver 
tretende Ministerpräsident der Sowjetunion, der im Laufe 
eines einzigen Jahres „verschwunden" ist. Bis jetzt erlitten 
bereits vier seiner Vorgänger (Rudsutak, Antipow, 
Meschlauk und Kossior) dieses Schicksal! 
Entsprechende Beobachtungen werden ferner aus Mos 
kau bezüglich des ersten stellvertretenden Staatspräsidenten 
der Sowjetunion und Präsidenten der ukrainischen Sowjet 
republik, Petrowski, gemeldet, der zur allerältesten 
Garde der Partei zu rechnen ist. 
Betrachtet man diese letzten „Säuberungs"-Aktionen 
unter den führenden Sowjetpolitikern im Ganzen, so ergibt 
sich, daß die markantesten von ihr betroffenen Figuren 
(Petrowski, Kossior, Tschubar sowie eine ganze Reihe letzt 
hin entfernter ukrainischer Volkskommissare) fast aus 
nahmslos Ukrainer sind bzw. ihre politische Lausbahn in 
der Ukraine begründet haben, was wiederum gewisse An 
haltspunkte für die Hintergründe dieser Aktion ergibt. 
Schließlich soll, wie ferner in Moskau gerüchtweise be 
kannt geworden fei, auch der stellvertretende GPU.-Kom 
missar Sakowfki (dem die Spionage- und Gegen 
spionageabteilung der GPU. unterstand) in den letzten 
Tagen „entfernt" worden fein. Dabei verlautet, daß diese 
vielleicht energischste,. skrupelloseste und ehrgeizigste Figur 
unter den GPU.-Spitzen infolge persönlicher Reibungen mit 
dem GPU.-Chef Jeschow in Ungnade gefallen sei. 
Genickschüsse am lausenden Band. 
Warschau, 4. Juni. Die seit langem in Warschau ver 
breiteten Gerüchte über die Erschießung der Oberbonzen 
der Kommunistischen Partei Polens in der Sowjetunion 
bestätigt am Sonnabend eine Moskauer Meldung des 
Wieczor Warszawski. Demnach wurden erschossen: Adolf 
Warszawski, der Gründer der Sozialdemokratischen 
Partei in dem damaligen Kongreßpoken und Litauen, der 
einer der engsten Mitarbeiter Rosa Luxemburgs war: 
Kostrzewa, der Leiter der Kommunistischen Partei 
Polens; Lenski, der den Beinamen „der polnische Stalin" 
führte; Grzech-Kowalski, Dombski und Sophie 
Unschlicht, die ebenfalls maßgebliche Posten in der Lei 
tung der Kommunistischen Partei Polens bekleidete. 
Lenski wurde nach der Meldung des Warschauer Blattes 
sofort nach seiner letzten Rückkehr aus Polen, wo er in der 
Kommunistischen Partei im Auftrage der Komintern eine 
Säuberungsaktion durchgeführt hatte, erschossen. 
Ungarischer Ministerrat. 
Budapest, 4. Juni. Am Sonnabend fand ein Minister 
rat statt, in dem Außenminister von Kanya mitteilte, 
daß eine ungarisch-polnische Vereinbarung über die Errich 
tung eines direkten Luftverkehrs zwischen Budapest und 
Warschau abgeschlossen worden sei. 
Jndustrieminister Bornemisza erstattete Bericht über 
seine jüngste Deutschlandreise. Der Ministerrat nahm mit 
Befriedigung Kenntnis von der Beteiligung der ungarischen 
Handwerksindustrie an der Berliner Handwerksausstellung. 
Die Judenüberprufung in Rumänien. d j 
Bukarest? 4. Juni. Die unter der Negierung Goga ein 
geleitete Ueberprüfung der Waatsbürgerschaften der Juden 
in Rumänien, die als einzige Abwehrmaßnahme des Rumä? 
neutums gegen die jüdische Ueberfremdung bestehen geblie 
ben ist, hat jetzt zu dem Ergebnis geführt, daß insgesamt 
393 704 Juden ihre Akten vorlegen und nachweisen müssen, 
daß sie auf Grund der entsprechenden Gesetze von 1918 und 
1919 zu Recht rumänische Staatsbürger sind. Die jetzt be 
ginnende Nachprüfung wird sich noch viele Monate hin 
ziehen. Es ist völlig ungewiß, wieviele Juden die rumä 
nische Staatsbürgerschaft dann verlieren werden. 
Wie Prag den Willen zur Wahrheit unterdrückt. 
Prag, K. Juni. Daß tschechische Behörden systematisch 
jede Stimme unterdrücken, die nach Objektivität 
der innerstaatlichen Vorgänge ruft, bedarf keines Beweises 
mehr. In welch starkem Maße diese Methoden aber auch 
dann angewendet werden, wenn es um die Erörterung des 
Verhältnisses der Tschechoslowakei zu den Nachbarstaaten 
und vor allem zu Deutschland geht, beweist folgendes neues 
Musterbeispiel der tschechische Zensur: 
Da hatte es das Blatt der tschechischen Vereinigung 
„Neue Tschechoslowakei", Ceska Vyzva", unternommen, ein 
mal die Haltung der Tschechoslowakei zum Deutschen Reich 
gründlich zu untersuchen und dabei einige bemerkenswerte 
Selbsterkenntnisse gewonnen. 
Das Blatt schrieb: „W a s wisse n w i r vonD e u t s ch 
land ? Wenig, gefährlich wenig, sozusagen nichts, und das 
wenige, das wir wissen, wissen wir schlecht. Es ist geradezu 
verblüffend, wie uns in unserer geopolitischen Position und 
in der geschichtlichen Abhängigkeit unserer politischen und 
geistigen Entwicklung von der deutschen Entwicklung die 
tiefen Umwandlungen des deutschen Geistes und seiner 
politischen Formen entgehen konnten, wie blind wir den 
mannigfaltigen Vorbereitungen zu diesen Aenderungen ge 
genüberstanden. In einer Zeit, wo wir die Fenster in 
europäische und außereuropäische Winkel ungeduldig Öffne 
ten, da man bei uns Weltaufgeschlossenheit verkündete, da 
man die sonderbarsten internationalen Beziehungen 
pflegte , in dieser Zeit haben wir eine chinesische 
Mauer aufgerichtet, die uns von einem Volk abschneiden 
sollte, das durch seinen kulturellen und machtmäßigen Ein 
fluß in der Geschichte auf uns auf das intensivste einwirkte, 
ob es uns nun gegeben war, gemeinsam mit ihm Seite an 
Seite zu gehen, oder uns mit ihm in gefährlichem Ringen 
Zu messen. 
Wir wurden in einer gefährlichen Unwissen 
heit über den tatsächlichen Stand der Dinge in Deutsch 
land belassen, über die Organisation seines Staates, der 
Gesellschaft und der Wirtschaft, über den Stand seiner all 
gemeinen Kultur, über die Ideen, die es beleben. Schlimmer 
als Ungewißheit aber sind die falschen Vorstellun 
gen, die wir uns vom heutigen Deutschland auf Grund 
der „Informationen" und „Analysen" unserer Journalistik 
und Publizistik schufen. Dank der schnüfflerischen Tratscherei 
der Emigranten, die in den pseudowissenschaftlichen Mantel 
der sreudschen Psychoanalysen gehüllt ist, und dem ge 
steigerten Gefühl des unversöhnlichen Hasses gegenüber deu 
Repräsentanten des heutigen Deutschland,,, .... 
.... von hier an, mitten im Satze, hat es der tschechische 
Zensor dann für notwendig erachtet, die sicher nicht unbe 
gründeten Ausführungen des tschechischen Blattes vor der 
Verbreitung in einer größeren tschechischen Oeffentlichkeit 
zurückzuhalten. 
Hier erübrigt' sich wahrlich jeder Kommentar. 
Bomben über Valencia, Alicante und Madrid. 
Paris, K. Juni. Nach Havasmeldungen aus Valencia 
wurde am Montagvormittag durch fünf Flugzeuge Ali 
cante bombardiert. Im Hafen wurde ein „Handels 
schiff getroffen. Mehrere Gebäude wurden zerstört. 
Auch Cantaranas beim Hafen von Valencia wurde 
bei einem Luftbombardement am Montag in Mitleiden 
schaft gezogen. Am Vorabend wurde zweimal Sag u n t 
bombardiert, ebenso die Umgebung von Valencia. 
Nach einer Havasmeldung aus Madrid wurde Madrid 
in den frühen Morgenstunden des Montag von der natio 
nalspanischen Artillerie beschossen. 
Japan weist» britischen Protestschritt zurück. 
Tokio, 4. Juni. Der britische Botschafter in Tokio, 
Craigie, sprach am Sonnabend im Außenamt vor, um 
im Auftrage der britischen Regierung gegen die Bomben 
angriffe auf das angeblich ungeschützte Kanton zu protestie 
ren. Der Sprecher des Außenamtes hatte bereits an Hand 
genauester Daten bewiesen, daß die japanischen Flugstreit 
kräfte nur militärische Objekte angegriffen haben und daß 
überdies Kanton stark befestigt, mithin also militärisch wich 
tig sei. 
Gründung einer mexikanischen Petroleumgesellschaft. 
Mexiko, 4. Juni. Die mexikanische Kammer hat einen 
vom Senat bereits gebilligten Gesetzentwurf über die Grün 
dung einer Petroleumgesellfchaft angenommen, die das ge 
samte am 19. März enteignete Vermögen der ausländischen 
Oelgesellschaften übernehmen wird. Von den neuen Mit 
gliedern des Ver'waltungsrates gehören sechs der Regierung 
und drei der Gewerkschaft der Petroleumarbeiter an. 
Ein weiterer von der Kammer angenommener Gesetz 
entwurf betrifft die Bildung einer Petroleumverteilungs 
gesellschaft, deren Zweck der Verkauf des Petroleums und 
feiner Nebenprodukte ist. 
Die Friedenskonferenz des Chaco. 
Buenos Aires, 4. Juni. Vom Sekretariat der Friedens 
konferenz des Chaco wurde im Anschluß an die Sitzung 
am 1. Juni folgendes Communiqus veröffentlicht: 
Die Friedenskonferenz hat die Antwort des Außen 
ministers von Bolivien zur Kenntnis genommen. Dari» 
bezieht sich Bolivien auf den Vorschlag der Konferenz, durch 
den eine neue Grenzlinie vorgesehen ist. Letztere soll dazu 
führen, eine direkte Regelung zwischen Bolivien und Para 
guay zu ermöglichen. Die Antwort Boliviens, die im 
Sine der Versöhnung und des Friedens gehalten ist, wurde 
von der Konferenz als äußerst zufriedenstellend angesehen. 
Verantwortlich: Kurt 'schwartzkoon. Berlw-Wiitnsrsdors. 
Druck und Verlas: Deutsches Nachrickrenbüro G. ni. B v.. Berti». 