
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro W 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art A 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewc 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 9. Mai 
erbreitung 
Hr.) 
Nr. 
730 
Schweden lernen Deutschland kennen. 
Berlin, 8. Mai. 48 Mitglieder der „Reichsvereinigung 
Schweden —Deutschland" in Lund, die sich um die Pflege 
freundschaftlicher Beziehungen zwischen Deutschland und 
Schweden bemüht, unternehmen in diesen Tagen eine Stu 
dienreise durch Deutschland, um durch persönlichen Augenschein 
Einrichtungen und Leistungen des neuen Deutschland kennen 
zu lernen. Aus diesem Anlaß hatte die Deutsch-Schwedische 
Vereinigung zu einem Empfang eingeladen, an dem Lega 
tionsrat Damgren von der Königlich-Schwedischen Ge 
sandtschaft, Generalkonsul Dr. Ravens vom Königlich- 
Schwedischest Generalkonsulat sowie zahlreiche Vertreter 
deutscher Regierungs- und Parteistellen teilnahmen. 
Für den am Erscheinen verhinderten Präsidenten der 
Deutsch-Schwedischen Vereinigung, Dr. Draeger, begrüßte 
Vizepräsident Direktor Engelbrecht die schwedischen Gäste 
und gab seiner Freude über die Gelegenheit Ausdruck, mit 
einer so großen Mitgliederzahl der „Reichsvereinigung 
Schweden—Deutschland" persönlich in Verbindung zu kom 
men. 
Professor Liljegvist, der Borsitzende der „Reichsver 
einigung Schweden —Deutschland", dankte für den herzlichen 
Empfang und gab seiner Bewunderung für die überragen 
den Leistungen Ausdruck, die das neue Deutschland in Fort 
setzung seiner alten universalistischen Tendenz auf allen Ge 
bieten aufzuweisen habe. Er gab zu, daß es noch Kreise in 
Schweden gebe, die sich dieser Erkenntnis verschließen, be 
tonte aber, daß das Verständnis für die Notwendigkeit der 
Pflege besserer Beziehungen zu Deutschland im schwedischen 
Volk stärker vorhanden sei, als es vielleicht den Anschein 
habe. 
Von deutscher Seite nahmen an dem Empfang mit ihren 
Damen teil: Geheimrat Rühle, Legationsrat von 
Stolzmann, Legationsrat Hügel, Legationssekretär 
Dr. Schlemann (Auswärtiges Amt), Ministerialdiri 
gent Hasenöhrl, Ministerialreferent Züchner, Dr. 
Kuhlmann (Reichsministerium für Volksaufklärung 
und Propaganda), Ministerialrat Stephan (Presseäbtei 
lung der Reichsregierung im Reichsministerium für Nolks 
ausklärung und Propaganda), von Stechow (Außen 
politisches Amt der NSDAP.), Oberregierungsrat Dr. Frei 
herr von Koeppelle, Oberregierungsrat Orlovius, 
Hauptmann Bahrt (Reichsluftfahrtministerium), die 
Vizepräsidenten Dr. Springer und Dr. Grosche 
(Vereinigung Zwischenstaatlicher Verbände und Einrichtun 
gen), Dr. Hahn (Preußisches Staatsministerium) und 
andere mehr. 
Ernennung in der Reichsstelle für Raumordnung. 
Berlin, 8. Mai. Reichsminister Kerrl ernannte den 
Regierungsrat Dr. Mu ermann in der Reichsstelle für 
Raumordnung zum persönlichen Referenten des Staats 
sekretärs Dr. Muhs. 
Dr. Ley über das Verhältnis von Partei und Staat. 
Frankfurt a. M., 8. Mai. In Anwesenheit von etwa 3003 
Politischen Leitern der Beamtenorganisation und führenden 
Männern aus Partei, Staat und Wehrmacht fand am Mon 
tagvormittag die feierliche Eröffnung der zweiten Reichs 
tagung des Reichsbundes der deutschen Beamten im Schu 
mann-Theater zu Frankfurt a. M. statt, auf der Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley über das Verhältnis von Par 
tei und Staat sprach. Weiter nahm der Schöpfer der 
nationalsozialistischen Beamtenorganisation Gauleiter Reichs 
statthalter Sprenger das Wort. 
Der Vertreter des Reichsbeamtenführers, Reichsamts 
leiter Tie bei, eröffnete die Tagung. Nach dem Gruß 
an den Führer hieß Reichsbeamtenführer Neef die Gäste, 
insbesondere die Politischen Leiter aus allen deutschen 
Gauen willkommen. 
Gauleiter Reichsstatthalter Sprenger dankte zu Beginn 
seiner Ausführungen dem Reichsbeamtenführer dafür, daß 
er mit dieser Tagung in den Ort und den Gau der Ent 
stehung der nationalsozialistischen Beamtenbewegung ge 
gangen sei. 
Nach einem Ruckblick über die Entwicklung der national 
sozialistischen Beamtenorganisation im Gau und im Reich 
ging der Gauleiter auf die gegenwärtigen Aufgaben der 
deutschen Beamten ein und apellierte erneut an die Mitar 
beit der Beamtenschaft an der Arbeit der Partei. 
Gauleiter Sprenger ging dann auf das Beamten 
n a ch w u ch s p r o b I e m ein und bezeichnete eine Reform 
unserer Verwaltungsakademien als Beitrag zur Lösung 
dieser Frage. „Ich habe", so erklärte der Gauleiter, „die 
ersten Schritte hierzu als Leiter der Verwaltungsakademie 
im Lande Hessen bereits getan und hoffe, daß der Reichs 
bund dieser Anregung folgen wird." 
Mit herzlichem Beifall begrüßt, sprach dann Reichsorga 
nisationsleiter D r. Ley. Er stellte als eine der politischen 
Führungsaufgaben die Notwendigkeit heraus, die Menschen 
zu betreuen und zu erziehen. Niemals in der Vergangenheit 
habe unser Volk versagt, weil es schlecht war, Wohl aber habe 
ihm immer die Führung gefehlt. 
„Das. was ich von einer Volksführung verlange", so be 
tonte Dr. Ley, „rst, daß sie das Volk «Zufrieden macht, das 
Vaterland restlos und fanatisch bejaht. Unsere Kraft ist, daß 
wir unsere Nerven behalten, während sie bei vielen Völkern 
ber Welt bereits verloren gegangen sind. 
„Inmitten der vielfältigen täglichen Ereignisse steht der 
Politische Leiter als etwas Stabiles fest und breit mitten im 
Leben. Seine Weltauffassung, seine Lebensbejahung gibt 
er an die von ihm betreuten Volksgenossen weiter. Denn das 
ist die weitere große Aufgabe: Die Erziehung und Bekeh 
rung jedes Volksgenossen zu dieser bejahenden Lebensauf 
fassung, die uns das sichere Gefühl gibt, das wir zu unserer 
Arbeit brauchen. " 
Abschließend hob der Reichsorganisatnonsleiter hervor, 
daß es etwas wundervolles sei, den Marsch aus der Ver 
gangenheit über die Gegenwart in die ewige Zukunft unse 
res Volkes mitzugehen. 
Die Jugendorganisation in Prag. 
Prag, 8. Mai. Wie der Pressedienst der Nationalen 
Gemeinschaft mitteilt, wird jetzt die Organisierung der tsche 
chischen Jugend im Rahmen der politischen Einheitsorgani 
sation in Angriff genommen. 
Als einsiger Erziehungsverband in körperlicher und 
geistiger Beziehung der tschechischen Jugend ist der Turn 
verband „S okoI" in Aussicht genommen. Er soll die 
Jugend bis zu 18 Jahren betreuen. Die Frage ist noch nicht 
ganz geklärt, da der klerikale Turnverband „Orel" seiner 
Eingliederung Schwierigkeiten entgegensetzt, die jedoch bald 
überwunden sein dürften. Für den Nachwuchs- bis zu 
21 Jahren sollen eigene Organisationsformen geschaffen 
werden. 
Der Reichsaußenminister auf der Rückreise. 
Mailand, 9. Mai. Kurz vor Mitternacht trat Reichs 
außenminister von Ribbentrop von Como aus die 
Ruckreise nach Deutschland an. Der Bahnhof war festlich 
erleuchtet. Blumengewinde und Fahnen schmückten Bahn 
steige und Banhhofsraum. Auf dem Vorplatz waren in 
riesengroßen, weithin sichtbaren Buchstaben die Worte „Es 
lebe die Achse Rom —Berlin" zu lesen. 
Unter dem Jubel der auf dem Bahnsteig versammelten 
Menge bestieg der Reichsaußenminister den Zug, nachdem 
er sich vom Mailänder Generalkonsul, dem Ortsgruppen 
leiter „Comer See" der NSDAP, und den Parteigenossen 
der Ortsgruppe verabschiedet hatte. Unter den begeisterten 
Kundgebungen und Zurufen der Menschen rollte der Zug 
dann aus der Halle. 
Vor der Rückfahrt hatte Reichsaußenminister von Ribben 
trop noch eine Fahrt nach der prächtigen in den Alpen-Vor 
bergen liegenden alten Stadt Bergamo gemacht. Obwohl 
der Besuch einen privaten Charakter hatte, wurde dem 
Reichsaußenminister auch in dieser Stadt, die zu Ehren des 
Besuches ebenfalls reichen Flaggenschmuck angelegt hatte, 
ein überaus herzlicher Empfang bereitet. 
Schicksalsgemeinschaft der Achsenmächte. 
Amsterdam, 8. Mai. Die holländische Presse bezeichnet 
das deutsch-italienische Bündnis im Hinblick auf die bereits 
bestehenden engen Bindungen zwischen den beiden Staaten 
als nicht überraschend. Handelsblad vertritt dabei die Auf 
fassung, es handele sich um die Antwort der Achsenmächte auf 
die Einkreisungspolitik von London und Paris. 
Der Nieuwe Rotterdamsche Courant schreibt, die Hoff 
nungen gewisser Kreise, Italien von Deutschlands Seite zu 
lösen, seien nun endgültig verflogen. Man beginne einzu 
sehen, daß diese beiden Länder durch eine Schicksalsge 
meinschaft verbunden seien. Die politische Aktivität 
Londons erleide mehr und mehr Schiffbruch. 
„Pester Lloyd" zu den Mailänder Beschlüssen. 
Budapest, 8. Mai. Zu den Mailänder Beschlüssen be 
merkt der halbamtliche Pester Lloyd, daß das Ergebnis der 
Besprechungen zwischen Ciano und Ribbentrop die Kenner 
der politischen Gegebenheiten nicht habe überraschen können. 
Trotzdem sei die Ankündigung des Bündnisabschlusses ein 
wichtiges Ereignis der europäischen Politik, denn es bringe 
Klärung und entkräfte eine tendenziöse Flüsterkampagne 
über die angebliche Brüchigkeit der Achse Rom —Berlin. Alle 
verleumderischen Unterstellungen der Gegner der Achse könn 
ten nur schlecht die Spekulation auf den Krieg verbergen. 
Die durch das Mailänder Ereignis dokumentierte uner 
schütterliche Festigkeit der deutsch-italienischen Zusammen 
arbeit verfolge dagegen das Ziel, den Frieden z u 
f e st i g e n. 
Londons „Gegenvorschlag". 
Moskau, 8. Mai. Nachdem die britisch-sowjetischen Pakt- 
Verhandlungen durch die Ausbootung Litwinow-Finkelsteins 
eine Unkerbrechung von mehreren Tagen erfahren hatten, 
wurde dem britischen Botschafter in Moskau, Sir William 
Seeds, am Montag Gelegenheit gegeben, den jetzt mit der 
Leitung des Außenkommissariats betrauten Regierungschef 
Molotow aufzusuchen. 
In einer Unterredung, die 40 Minuten dauerte, über 
mittelte der Botschafter am Montagnachmittag Molotow die 
Antwort der Londoner Regierung auf die letzten noch 
von Litwinow-Finkelstein formulierten sowjetischen Vor 
schläge, die über den ursprünglich von englischer Seite vor 
gebrachten Plan der gemeinsamen Garantie für die west 
lichen und südlichen Nachbarstaaten der Sowjetunion erheb 
lich hinausgehen. 
Ueber den Inhalt der Unterredung wird weder von sow 
jetischer noch von englischer Seite etwas bekannt gegeben. In 
diplomatischen Kreisen vermutet man, daß Molotow die Er 
klärungen des britischen Botschafters zunächst nur Zur 
Kenntnis genommen hat. 
Wie Reuter aus Moskau berichtet, ist anzunehmen, daß 
der britische Botschafter in Moskau einen Gegenvorschlag 
Großbritanniens überreicht hat, der folgendes an Stelle 
der Triple-Allianz zwischen Großbritannien, Frankreich und 
Sowjetrußland englischerseits vorschlägt: 
1. Die Sowjetunion soll die an sie angrenzenden Staa 
ten individuell garantieren; 
2. Großbritannien verpflichtet sich der Sowjetunion 
gegenüber, der Sowjetunion zu Hilfe zu kommen, falls ein 
Krieg infolge Anwendung der Sowjetgarantie entstehen 
sollte. 
Nach Reuter hat sich der britische Botschafter weiter da 
nach erkundigt, welche Bedeutung der Verabschiedung des 
Sowjet-Außenkommissars Litwinow-Finkelstein beizu 
messen ist. 
„Der britische Generalstab gehört in ein Irrenhaus." 
London, 8. Mai. Im Unterhaus, das am Montag die 
Zweite Lesung des Dienstpflichtgesetzes fortsetzte, ergriff auch 
Lloyd George das Wort, der grundsätzlich dem Vorgehen 
der Regierung Zustimmte, gleichzeitig aber eine seiner 
schärfsten Attacken ritt und vor allem betonte, daß die bri 
tische Wehrpflicht in ihrer jetzigen Form völlig, unzu 
reichend sei. 
Die Negierung habe sich jetzt verpflichtet, Polen, 
Rumänien und Griechenland im Ernstfall zu helfen. Wie 
würde die Lage aber sein, wenn die Gegenseite 
morgen losschlage? Auf der einen Seite würden 
Frankreich und Polen stehen sowie England, das im Bestfall 
ein Expeditionskorps entsenden könne, das so stark sei wie 
1914. 
Auf der anderen Seite aber ständen Millionen! von Deut 
schen und das italienische Heer, die zusammen rein Zahlen 
mäßig stärker und außerdem besser diszipliniert 
und ausgebildet und obendrein noch erfahrener 
seien. Auch ihre Ausrüstung sei weitaus besser 
als im Weltkrieg. Deutschland und Italien hätten nicht nur 
eine Militärallianz abgeschlossen, sie hätten auch ihre 
Pläne fertig ausgearbeitet. 
Deutschland und Italien Zusammen könnten zweimal 
so starke Heere aufstellen wie Frankreich, Polen und 
England zusammen. Frankreich müsse außerdem die Pyre 
näengrenze bewacht halten und die italienische Grenze. 
Frankreich könne somit in einem Angriff auf Deutschland 
zur Unterstützung Polens nur 159999 Mann einsetzen. 
Die drei Garantien an Polen, Rumänien und Griechen 
land seien die unverantwortlichsten Verpflich 
tungen, die je ein Land auf sich genommen habe. Eng 
land werde sie nicht halten können. Es sei purer 
Wahnsinn, wenn England jetzt 299999 Mann zum 
Wehrdienst einziehe und das auch noch in Raten von 59 999. 
Er fordere den Kriegsminister auf, dem Unterhaus zu 
sagen, ob der britische General st ab der Regierung 
vor den Garantien den Rat erteilt habe, daß diese sicher an 
gelegt seien und daß sie eingehalten werden könnten bzw. 
daß auch nur die geringste Chance auf einen Sieg bestehe. 
Wenn der Generalstab das getan habe, dann müsse er s o - 
fort entlassen und in eine Irrenanstalt gebracht 
werden. 
Außerdem übersehe mau im heutigen Bild die 
Stellung Japans. Japan sei in seinem Feldzug jetzt 
2999 Meilen der indischen Grenze nähergerückt. 
Im letzten Krieg habe England eine Million Mann aus 
Indien holen können, Frankreich eine halbe Million aus 
Jndochina. Das sei heute nicht mehr möglich, und hier liege 
die größte Gefahr, die es für das britische Empire je ge 
geben habe. Die britische Regierung wolle Sowjetruß - 
land nicht haben, man brauche es aber, denn ohne Sowjet 
rußland stehe man vor einer sicheren Niederlage oder aber 
vor der Tatsache, daß England wieder einmal seine Verpflich 
tungen nicht einhalte. 
Reservisteuentlassungen in Belgien. 
Brüssel, 8. Mai. Die belgischen Militärbehörden haben 
die Entlassung eines Teiles der vor vier Wochen im Rah 
men der belgischen Sicherungsmaßnahmen einberufenen 
Spezialisten angeordnet. Bis Ende dieser Woche sollen 
2000 Reservisten entlassen werden. Diese Maßnahme der 
belgischen Regierung wird mit der Entspannung der inter 
nationalen Lage in Zusammenhang gebracht. 
Gleichzeitig wird von zuständiger Seite betont, daß die 
technischen Sicherheitsvorkehrungen vorläufig noch aufrecht 
erhalten, jedoch schrittweise gelockert werden sollen. Die ent 
lassenen Reservisten werden bis auf weiteres zum Teil 
durch aktive Truppen ersetzt. 
Die Befestigung der Alandsinseln. 
Helsinki, 8. Mai. Nachdem nunmehr auch Italien als 
letzte Signatarmacht der Alands-Konvention von 1921 
einer Befestigungs der Alandsinseln Zugestimmt hat, legte 
am Montag der Präsident der Republik Finnland im fin 
nischen Reichstag zwei Gesetzesvorlagen über die Einfüh 
rung der Wehrpflicht auf Aland und über die B e 
festigung der Inseln vor. 
In der letzten Vorlage werden insgesamt 426 Millionen 
Finnmark angefordert, davon 100 Millionen in diesem 
Jahr, 200 im Jahre 1940 und 126 im Jahre 1941, um auf 
den drei südlichsten Inseln in der Inselgruppe, nämlich auf 
Kökar, Björkö und Laagskär, permanente Befestigungsan 
lagen und eine bewegliche Truppenreserve und Artillerie 
auf Aland zu schaffen. Außerdem sollen Schnell-Motor 
boote beschafft und Vorkehrungen für die Minierung die 
ser Gewässer im Ernstfall getroffen werden. 
Japanische Offensive bei Hankau. 
Schanghai, 8. Mai. Der nordwestlich von Hankau ge 
planten chinesischen Offensive, für die die Chinesen über 
20 Divisionen zusammengezogen hatten, brachen die Japa 
ner von Anfang an das Rückgrat, indem sie selbst eine Offen 
sive eröffneten. Sie wurden dabei von Bombengeschwadern 
und schwerer Artillerie wirkungsvoll unterstützt. 
Die Japaner durchbrachen am Ende der Borwoche den 
rechten chinesischen Flügel und eroberten die stark ausge 
bauten chinesischen Stellungen am Han-Fluß. Ihr Vorstoß 
erreichte in den letzten drei Tagen eine Tiefe von über 100 
Kilometer. Die Offensive war in der Richtung von Süden 
nach Norden durchgeführt worden, so daß jetzt die Rückzugs 
linien der chinesischen Divisionen, die für die Offensive zu 
sammengezogen worden waren, bedroht sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 