
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 16. November 
Nr. 
1616 
Noch ein Beweis für den polnischen Größenwahn. 
Berlin, 16. November. Einen letzten Beweis für die 
Ausmaße des polnischen Größenwahns bilden Auf 
marsch karten des polnischen Generalstabes, wie sie 
massenhaft bei polnischen Offizieren gefunden worden sind. 
Diese Karten umfassen deutsches Reichsgebiet weit westlich 
der Oder, wobei für alle größeren Orte polnische Ortsbe 
zeichnungen eingetragen sind! 
Da lesen wir „Szczecin" für Stettin, „Dab" für Altdam, 
„Police" für Pölitz, „Perzyce" für Pyritz usw. 
In verantwortungslosester Weise wurde durch die Anfer 
tigung derartiger Karten die Anmaßung der polnischen 
Militärkreise genährt, die dann ein ganzes Volk nur für 
fremde Interessen in den aussichtslosen Krieg zerrten. 
Bewußte englische Propagandalügen. 
Berlin, Ik. November. Die französische Nachrichtenagentur 
Havas verbreitete über die Auffassung englischer diplomati 
scher Kreise zur Blockade eine Meldung, wonach dort be 
sonders betont werde, daß das System der Konterbande- 
Kontrolle mit einer für Deutschland tödlichen Wirkung 
arbeite. 
Von Tag zu Tag erweise es sich wirksamer,, ohne seit 
Kriegsbeginn für die neutralen Schiffe besonderen Anlaß 
zu Unannehmlichkeiten oder ungerechtfertigten Verzögerun 
gen gegeben zu haben. Man lege in diesem Zusammenhang 
Wert darauf, zu betonen, daß die für die Untersuchung der 
Schiffe notwendige Zeit selten 48 Stunden überschreite. - 
Diese gemeinsamen französisch-britischen Feststellungen 
werden zweifellos in den neutralen Ländern mit Staunen 
und Verwunderung gelesen werden. Es vergeht kaum 
ein Tag, an dem sich nicht in niederländischen nud belgi 
schen Zeitungen eine Nachricht findet, daß dieses oder jenes 
neutrale Schiff nach 4 oder 5 Wochen Zwangs 
aufenthalt in den Downs endlich feinen. Bestimmungs 
hafen erreicht hat. 
Aus den Berichten der Presse in allen neutralen Ländern 
lassen sich bereits Bücher mit Klagen über die Störung der 
neutralen Handelsschiffahrt durch das wochenlange Fest 
halten der Schiffe in den britischen Kontrollhäfen zu 
sammenstellen. 
Meldungen, wie sie in der vorliegenden Form von der 
Agentur Havas und vor allem von den britischen Propa 
gandastellen immer wieder verbreitet werden, sind be 
wußte Lügen und werden gerade in den neutralen 
Ländern als solche erkannt werden. 
„Jswestija" entlarvt die englischen Lügner. 
Berlin, 16, November. Die Jswestija vom 11. Novem 
ber befaßt sich mit der lügnerischen Presse Englands und 
Frankreichs. Der Artikel erinnert an die ausgeklügelte 
Lügenkampagne der beiden Mächte während des Weltkrieges 
und an das von Lord Ponsonby herausgegebene Buch: „Die 
Lüge während des Krieges". 
„Damals war das Hauptziel die Vernichtung des Preu 
ßentums und des Kmserismus und im englischen Parlament 
wurde erklärt, daß England keine territorialen Ziele habe. 
Aber nach dem Kriege steckte es den Löwenanteil an den 
deutschen Kolonien ein sowie die wichtigen Besitzungen der 
Türkei. Es wurde gesagt, daß die Verletzung der Neutra 
lität Belgiens England gezwungen habe, in den Krieg ein 
zutreten. Aber Frankreich hatte selbst die Absicht, Belgiens 
Neutralität Zu verletzen. 
„Dann folgten die Lügen über die „Bestialität". Und 
genau so, wie jetzt gemeldet wurde, daß englische Tanks und 
Flugzeuge auf dem Wege nach Edingen, ja sogar schon dort 
eingetroffen seien, wurde damals die Ankunft der Kosaken 
gemeldet. England bemüht sich hauptsächlich, die öffentliche 
Meinung in den neutralen Ländern, vor allem in USA., zu 
beeinflussen. Die Lügen während des Weltkrieges dürfen 
nicht vergessen werden." 
Mr. Eden W Frankreich. 
Amsterdam, Ik. November. Mr. Eden, britischer 
Minister für die Dominien, hält sich gegenwärtig in Frank 
reich auf. Seine Anwesenheit in der französischen Etappe 
und seine kriegshungrigen Reden werden zweifelsohne 
wesentlich zur Kriegsbereitschaft der französischen Poilus 
beitragen. 
Nachdem er soeben im britischen Hauptquartier gefrüh 
stückt Hatte, ließ er sich trotz der Unbilden der Witterung 
nicht davon abhalten, der Front einen kürzen Besuch abzu 
statten, um nach dem Abenddiner seine Ueberzeugung von 
den unübertrefflichen Verteidigungsanlagen Frankreichs und 
der hervorragenden Bereitschaft der französischen Armee zum 
Ausdruck zu bringen. 
Wir wußten schon immer, daß sich die britische Regie 
rung die „Erringung des! gemeinsamen Sieges" so vor 
gestellt hat: Einsatz der franALsischen Armee 
- und Dekoration britischer M'i nist e r bei Stipp 
visiten an der französischen Front. Herrn Eden, für den sich 
der Krieg auf diese Weise ohne Zweifel aushalten läßt, hat 
es, wie man hört, besondere Genugtuung verschafft, als ihm 
der Kommandierende General der Befestigungen der 
Maginotlinie ein Abzeichen mit der Inschrift überreichte: 
„Hier können sie nicht vorbe i." 
Was Wunder, wenn Herr Eden diese Auszeichnung mit 
den Worten entgegennahm, Großbritannien und die 
Dominien feien entschlossen, künftigen Generationen die 
Wiederkehr der Schrecken eines Krieges zu ersparen, die 
Großbritannien durch die teutonische, Wildheit auferlegt 
worden seien. 
Waliser wollen nicht für England kämpfen. 
Amsterdam, 16. November. Augenblicklich werden in 
Wales vor den Gerichten zahlreiche Fälle verhandelt, wo 
Waliser den Militärdienst verweigern mit 
der Begründung, daß sie keine Engländer, sondern eben 
Waliser seien. 
Ein recht bezeichnender Fall wurde gegen einen Waliser 
Nationalisten in Caernarvon verhandelt. Der junge Waliser 
bekannte, daß die kelti s ch e Unabhäng i g k e i t s - 
bewegung die einzige sei, der er sich zugehörig fühle. 
Infolgedessen widersetze er sich dem Zwang, für England 
kämpfen zu müssen. 
„Die Angelsachsen oder Engländer haben kein Recht, mir 
zu sagen, was ich tun soll. Ich erkenne niemandem ein Ent 
scheidungsrecht darüber zu, ob ich in einem Krieg kämpfen 
soll oder nicht, außer meinem eigenen Volk. 
„Es! ist meine Ueberzeugung, daß England in der Haupt 
sache für diesen Krieg verantwortlich ist. Wenn Sie nach 
Südwales gehen würden, könnten Sie sich durch Augenschein 
davon überzeugen, welch ungeheures Elend über unser Volk 
gebracht worden ist." 
So wirkt der deutsche U-Boot-Krieg. 
Amsterdam, 16. November. Infolge des deutschen U-Boot- 
Krieges und des damit England aufgezwungenen umständ 
lichen Geleitsystems ist, wie News Chronicle meldet, in wei 
ten Gegenden Englands ein solcher Mangel an Futtermit 
teln, insbesondere an Oelkuchen, aufgetreten, daß die Bauern 
bereits dazu übergegangenen sind, Milchkühe abzuschlachten. 
Das Landwirtschaftsministerium gebe zwar eine gewisse 
Futtermittelknappheit Zu, behaupte jedoch, daß dieser Zu 
stand „nur vorübergehend" sei. 
Britische Polizei muß jüdische Geschäfte schützen. 
Amsterdam, 16. November. Die judengegnerisch e 
Stimmung hat in England, vor allem in London, seit 
Kriegsausbruch ein erheblich größeres Ausmatz angenom 
men; denn es war früher nur in Ausnahmefälle notwendig, 
daß die Polizei besondere Schutzmaßnahmen für 
jüdische Geschäfte treffen mutzte. 
Nach den jüngsten Vorkommnissen in Glasgow und Lon 
don hat es Scotland Aard jetzt aber für notwendig erachtet, 
in einem Sondererlatz alle Polizeibeamten darauf hinzu 
weisen, besonders Geschäfte in jüdischen Gegenden zu 
schützen. 
Am Mittwoch sind in London und auch außerhalb weitere 
Schaufensterscheiben in jüdischen Gegenden eingeschlagen 
worden, sodatz die Polizei sich veranlaßt sah, die Wachmaß 
nahmen zu verschärfen. 
Während des vergangenen Wochenendes, so berichtet die 
Daily Mail, seien Hunderte von Schaufensterischeiben, an 
scheinend mit Diamanten, zerschnitten worden. Es handele 
sich hierbei offenbar um das Wirken einer judengegnerischen 
Gruppe. Die Restaurants von Lyons einem jüdischen 
Unternehmer hätten besonders gelitten. Man habe ver 
sucht, das Wort Jude in die Schaufensterscheibe einzu 
schneiden. 
Die Steigerung der Lebensmittelpreise in England. 
Brüssel, 16. November. Nach einer offiziellen Bekannt 
machung des Londoner Rundfunks! sind die Lebensunter 
haltungskosten in England im Oktober um 5 VH. gegenüber 
dem September gestiegen; bei Lebensmitteln beträgt diese 
Steigerung sogar. VH. Im Vergleich zum Oktober des 
Vorjahres sind die Lebensmittelpreise um 18 VH. gestiegen. 
Die britische Geldsackpolitik klar erkannt. 
Brüssel, 16. November. In der nationalbelgischen Revue 
de llOrdre eorporatif beschäftigt sich Charles Anciaux mit 
der Frage der Verantwortlichkeit an dem gegenwärtigen 
Krieg. Die Gründe, so schreibt er, für die England in den 
Krieg eingetreten sei, seien sehr durchsichtig und ausge 
sprochen englisch. Solange es sich nämlich darum gehandelt 
habe, Deutschand Geld zu Wucherzinsen vorzustrecken und in 
Europa eine Macht wiederherzustellen, die geeignet war, die 
militärische Stärke Frankreichs auf dem Kontinent auszu 
gleichen, sei England der scheinbare Freund Deutschlands 
gewesen. 
Als Deutschland aber dieser geduldeten und von England 
ermutigten Situation das enorme Potentiell des national 
sozialistischen Dynamismus hinzugefügt und sich neue Ab 
satzquellen in Südosteuropa gesichert habe, habe sich England 
darauf vorbereitet, dieser „Entwicklung" entgegenzutreten. 
Von diesem Augenblick an sei der Krieg unabänderlich 
gewesen, und Polen habe die erwünschte Gelegenheit ge 
boten. Nachdem England 20 Jahre lang den polnischen 
Staat mißachtet habe, habe es sich plötzlich „im Namen der 
Freiheit der Völker" zum Schirmherrn dieses Staates aus 
geschwungen. Dies sei in Kürze die wahre Geschichte des 
augenblicklichen Krieges. 
Ein Schwede geißelt Englands barbarischen Zynismus. 
Stockholm, 16. November. Unter der Ueberschrift „Die 
englische Krankheit als Propagandamittel" veröffentlicht das 
schwedische Blatt Sverige Fritt am 10. November den Brief 
eines Lesers, der seiner aufrichtigen Empörung über den 
„barbarischen Zynismus" Ausdruck verleiht, mit dem Eng 
land seine Radiopropaganda betreibt. 
Während die öffentliche Meinung in vielen neutralen 
Staaten England die Schuld für die Brutalisierung des 
Krieges durch die Lebensmittelblockade gebe, sende der dem 
englischen Jnformationsministerium unterstellte Rundfunk 
einen Vortrag auf deutsch an das deutsche Volk über die 
furchtbare Wirkung des Lebensmittelmangels auf den 
menschlichen Körper. Der Vortragende, angeblich ein Medi 
zinprofessor, habe nach seinem fließenden Deutsch zu urteilen 
den Emigranten der krummnasigen Rasse angehört. 
Nach einer Inhaltsangabe dieses englischen Propaganda- 
Vortrages gibt dann der Schwede seiner Empörung in 
folgenden Worten Ausdruck: 
„Ich, lieber Freund, erlaube mir zu bezweifeln, daß Du 
in der Geschichte ein Gegenstück zu einem so blutigen 
Zynismus während irgendeines früheren Krieges in 
Europa finden wirst. Dem Feinde Zu beschreiben, wie man 
seine Zivilbevölkerung langsam zu Tode hungern und seine 
Kinder (durch die Wirkungen der Rachitis) zu Krüppeln zu 
machen gedenkt, hat in seiner r a s f i n i e r t e n B r u t a I i 
t ä t keinen Vergleich mehr. 
„Daß die genannte Hungerkrankheit, die unter den Kin 
dern wütet, lateinisch Rachitis heißt, war der „Professor" so 
freundlich, uns zu unterrichten. Auf schwedisch haben wir 
indessen einen weit besseren Namen. Hier wird sie, eigen 
artig genug, englische Krankheit genannt und er 
innert uns daran, daß England während des vorigen Krie 
ges mit der Hungerblockade gegen Deutschland fortfuhr, 
ganze acht Monate nach Friedensschluß". 
„Aftonbladet" warnt vor englischer Zweckpropaganda. 
Stockholm, 16. November. In einem Artikel über das 
Verhältnis zwischen den Großmächten und dem Norden 
schreibt Aftonbladet, neben Belgien, Holland und dem Bal 
kan sei der Norden im besonderen Maße Gegenstand des all 
gemeinen europäischen Interesses. Deutschland habe ein 
großes Interesse an der Neutralität Skandinaviens. 
In demselben Maße aber, in dem die Westmächte Deutsch 
land seine natürlichen Handelsgebiete durch 
eine wirtschaftliche Gegenoffensive zu rauben suchten, trete 
der Norden immer mehr in den Vordergrund. Die West 
mächte hätten sich eifrig bemüht, in der Auslandspresse eine 
angebliche „russische Gefahr" für Skandinavien, insbeson 
dere für Schweden, zu konstruieren. Dieser Zweckpropa 
ganda dürfe man nicht kritiklos verfallen; denn nicht zuletzt 
sei die Spitze hierbei gegen Deutschland gerichtet. Nichts 
wäre besser für die Feinde Deutschlands und nichts schlim 
mer für Schweden gewesen als eine Stockung des Waren 
austausches mit dem Deutschen Reich. 
„Skandinavien wäre", so heißt es wörtlich, „hilflos im Netz 
der großen Politik gefangen gewesen und was würde Wohl 
unter solchen Verhältnissen von der vielgerühmten Objekti 
vität übrig geblieben sein? Die Völker des Nordens haben 
von einer solchen Entwicklung nichts zu gewinnen, aber alles 
zu verlieren." 
„Japan soll sich mit Rußland verständigen." 
Tokio, 16. November. In einem offenen Brief an den 
Außenminister befürwortet der Direktor der einflußreichen 
Zeitung Fukuoka Nippo in Fuküokä den Abschluß eines 
Nichtangriffspaktes mit Rußland. 
Präsident Schimizu erörtert in seinem offenen Brief 
die gegenwärtigen außenpolitischen Fragen Japans und 
folgert daraus, daß eine Verständigung mit Rußland die 
notwendige Voraussetzung für die Lösung der großen 
Chinapolitik sei. 
Molotow habe seine Bereitschaft zur Verständigung aus 
gesprochen; deshalb sollte Japan den Nichtangriffspakt unter 
Aufgabe der traditionellen Belastung durch die Devife „pro 
England und anti Rußland" anstreben. 
Erneute Unterredung Nomura-Smetanin. 
Tokio, 16. November. Außenminister Nomura hatte 
am Mittwoch eine Unterredung mit dem russischen Botschaf 
ter Smetanin, wobei nach Domei verschiedene Fragen, 
einschließlich der Fischereirechte, behandelt wurden. 
Die hiesigen politischen Kreise wollen erfahren haben, 
daß Smetanin die grundsätzliche Bereitschaft Moskaus zur 
Regelung der polltischen und wirtschaftlichen Fragen er 
klärt habe, die bereits Gegenstand von Verhandlungen 
zwischen Botschafter Togo und Molotow seien. Ausgehend 
von der bevorstehenden Konferenz in Tfchita zur Regelung 
der Grenzen zwischen Mandschukuo und der Außenmongolei 
würden auch die übrigen Grenzfragen einer Revision unter 
zogen. 
Gleichzeitig wurden in Moskau und Tokio fortlaufende 
Besprechungen zur vertraglichen Neuregelung der Fischerei- 
und Oelkon-ze'ssionen geführt werden. Da beide Seiten zum 
Ausgleich grundsätzlich bereit feien, sei die Voraussetzung 
zu einer späteren Verständigung auf breiterer 
Grundlage gegeben. 
Die Blockade der englischen Niederlassung in Tientsin. 
Neuyork, 16. November. Der New Jork Times wird von 
ihrem Korrespondenten aus Schanhai berichtet, daß die 
Japaner die Blockade der britischen. Niederlassung In 
Tientsin erneut verstärkt haben und gegen die 
dortigen Engländer wieder schärfer vorgehen. Für das 
Passieren der Blockadelinie werde neuerlich wieder Wegzoll 
erhoben, der bis zu 100 Dollar für Lastautost betrage. 
In Peking seien erneut antibritische Plakate aufgetaucht, 
die den Ausschluß sämtlicher Engländer aus Nordchina 
forderten. 
Englische Häfen nicht mehr sicher genug? 
Neuyork, 16. November. Daß die Engländer bereits ihre 
eigenen Häfen nicht mehr für sicher halten und sich nach 
Zufluchtsorten, für ihre beschädigten Kriegsschiffe umschauen, 
geht aus einer Meldung der New Jork Times hervor. 
Danach seien die Engländer infolge der beharrlichen 
deutschen Luftangriffe auf britische Häfen derart besorgt ge 
worden, daß sie möglicherweise beschädigte Schiffe zur un 
gestörten Reparatur nach den angrifsssicheren Docks in 
Kanada senden würden. 
Oberbundesrichter Pierce Butler gestorben. 
Washington, 16. November. Der Richter Pierce Butle r, 
der Mitglied des Obersten Bundesgerichts war, ist am 
Donnerstag gestorben. Der Tod dieses Rooseveltgegners 
gibt dem Präsidenten die Möglichkeit, Mal 
während seiner Amtszeit einen neuen Oberbundesrichter zu 
ernennen. 
Interamerikanische Finanzkonferenz in Guatemala. 
Guatemala, 16. November. Der Finanzminister voll 
Guatemala eröffnete am Dienstag die erste interame 
rikanische Finanzko n f e r e n z, an der 20 von 2 l 
amerikanischen Ländern teilnehmen; lediglich Paraguay ist 
ferngeblieben. Die Tagung dient dem Meinungsaustausch 
über Währnngs- und Finanzfragen. Ihre Dauer war ur 
sprünglich auf fünf Tage angefetzt. Da die zu behandeln 
den Fragen jedoch beträchtlichen Umfang angenommen 
haben, rechnet man damit, daß sie voraussichtlich erst am 
21. November ihr Ende findet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 