
Erste Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro "U, 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Lchne alle Gewähr.) 
5- Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 3. Januar 
Nr. 
3 
Schwach an die Jugend! 
München, 31. Dezember. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, Baldur vonSch : rach, veröffentlicht, wie all 
jährlich am Neujahrstag eine Botschaft an die deutsche 
Jugend, in der er die Jahresparole für die Arbeit des neuen 
Jahres bekannt gibt. Die Botschaft hat folgenden Wort 
laut: 
„Jugend Adolf Hitlers! 
„Meine lieben Kameradinnen und Kameraden! 
„Jedes Arbeitsjahr der Hitler-Jugend erhält am ersten 
Januar seine Parole. Zwölf Monate hindurch versuchen 
alle Dienststellen und Einheiten der HJ. die am Anfang 
des Jahres erhobene Forderung zu verwirklichen. Als ich 
1937 das „Jahr der Heimbesch a ff u n g" verkün 
dete, wußte ich Wohl, daß Ihr alle mithelfen würdet, diese 
Aktion erfolgreich zu gestalten. Daß wir aber nach Abschluß 
des Jahres dank der Unterstützung der Bürgermeister und 
Gemeinden sowie aller maßgebenden Stellen der Partei und 
des Staates über 19 01l H tt le r -I u g en d -Hei m e 
im Bau sehen würden, konnte kaum erhofft werden. Viele 
neue Großjugendherbergen sind ebenfalls 1937 entstanden, 
Bauten, die im Geiste unseres Führers zweckmäßig, klar und 
schön, errichtet wurden als Zeugen der künstlerischen Gesin 
nung seiner Jugend. 
„Daß alles, meine Jungen und Mädel, ist Euer Werk. 
Eine uneinig eJugend vermag nichts, aber 
für die Jugendbewegung Adolf Hitlers gibt es kein Hin 
dernis, wenn sich auch das letzte Jungmädel und der 
kleinste Pimpf einem Willen unterordnen. Ihr alle dürft 
vor allem darauf stolz sein, daß Ihr einig wart. Gehorsam, 
Selbstzucht, Treue und unwandelbare Kameradschaft, 
waren, sind und blerben die Voraussetzungen für jeden 
großen Erfolg. Wenn auch die Heimbeschaffungsaktion der 
Hitler-Jugend noch nicht abgeschlossen ist und gerade im 
kommenden Jahr große Aufgaben baulicher Art zu lösen 
sind, soll doch das Jahr 1938 feine besondere Parole 
erhalten. 
„An der Schwelle des neuen Jahres begrüßen wir die 
vielen jungen Kameraden und Kameradinnen aus dem 
Ausland, die alle unsere Gäste im deutsch-französischen, 
deutsch-belgischen, deutsch-englischen und den vielen ande 
ren HJ.-Skilagern zusammen sind. Rund 299 999 auslän 
dische Jugendliche haben während des vergangenen Jahres 
das nationalsozialistische Deutschland und die erzieherischen 
Einrichtungen der Hitler-Jugend besucht. 
„Im kommenden Jahr wird die Arbeit der Hitler-Jugend 
dem großen Ziel dienen, zwischen deutscher und 
fremderJugendneueßrückenzuschlagen. Die 
Jugend der Völker soll sich untereinander kennen lernen, 
nicht um die fremde Art nachzuahmen, sondern um zu einem 
gerechten gegenseitigem Verständnis Ws fremden Volks 
tums zu gelangen. Dieses gegenseitige Verständnis allein 
kann die Grundlage für eine Zusammenarbeit der großen 
Jugendorganisationen der Gegenwart bilden. 
„Kameradinnen und Kameraden! 
„Wir wollen diesen Gedanken im kommenden Jahr ver 
wirklichen und gemeinsam alles daran setzen, um ihm einen 
gewaltigen Erfolg zu erkämpfen. Wir handeln dabei im 
Sinne unseres geliebten Führers, dessen wir auch im neuen 
Jahr würdig werden wollen. 
„So erkläre ich das Jahr 1938 für die Jugend des 
Deutschen Reiches zum 
„Jahr der Verständigun g". 
Baldur von Schirach. 
Neujahrsaufruf Himmlers. 
Berlin, 1. Janaur. Der Reichsführer SS. und Chef 
der Deutschen Polizei hat zum Jahreswechsel folgenden Auf 
ruf erlassen: 
An alle SS.-Männer, an alle Angehörigen der Deutschen 
Polizei! 
Ein arbeitsreiches Jahr liegt hinter uns. Ein Jahr mit 
ebensoviel Arbeit und Pflichten wird mit dem heutigen 
Dage begonnen. 
Ich hoffe, daß das Jahr 1938 uns weiterbringen möge 
in der Festigung unserer Organisation, in dem engen Zu 
sammenwachsen von SS. und Polizei und in niemals er 
lahmender nationalsozialistischer Pflichterfüllung für den 
Führer und für Deutschland. 
In diesem Sinne wünsche ich allen SS.-Männern und 
allen Angehörigen der Deutschen Polizei ein gutes Jahr 
1938. 
H. Him m ler 
Reichsführer SS. und Chef der Deutschen 
Polizei im Reichsministerium des Innern. 
Die gewerbliche Wirtschaft an Minister Funk. 
Berlin, 31. Dezember. Der Leiter der Reichswirtschafts 
kammer, Präsident Pietzsch, richtete an Reichswirtschafts 
minister Funk anläßlich des Jahreswechsels folgendes 
Telegramm: 
„Die in der Reichswirtschaftskammer zusammenge 
schlossene Organisation der gewerblichen Wirtschaft über 
mittelt Ihnen, Herr Reichsminister, für das Fahr 1938 auf 
richtige und herzliche Glückwünsche. Diese Wünsche gelten 
vor allem der bevorstehenden Uebernahme Ihres neuen vsr 
antwortungsreichen Amtes als Reichswirtschaftsminister. 
Möge Ihnen in der Ausübung dieses Amtes reicher Erfolg 
zum Segen unseres Vaterlandes beschieden sein". 
Handels- und Kriegsmarine tauschen Glückwünsche aus. 
Kiel, 2. Januar. Im Rahmen der Flaggenparade auf 
dem Flottenflaggschiff „Admiral Graf Spee" fand am Neu- 
Jahrsmorgen der traditionelle Austausch von Neu 
jahrsglückwünschen zwischen der Handels- und 
Kriegsmarine statt. Kommodore Kruse von der 
Hamburg-Amerika-Linie richtete im Namen der Handels 
marine folgenden Neujahrsgruß der Handelsmarine an die 
Kriegsmarine: 
„Nach einem weiteren Jahr der Arbeit und des Auf 
baues im Dritten Reich tritt die deutsche Handelsmarine zu 
versichtlich über die Schwelle des neuen Jahres. An diesem 
Tage ist es uns wiederum Pflicht und Herzensbedürfnis, 
in treuer Verbundenheit der deutschen Kriegsmarine Zu ge 
denken. Wenn wir heute den Kameraden an Bord der 
Kriegsfahrzeuge unsere herzlichsten Grüße zurufen, so er 
innern wir uns dankbar der steten Hilfsbereitschaft, die 
unsere Handelsschiffe durch sie genossen haben. Vielerlei 
Bindungen haben uns auch im zur Neige gegangenen Jahr 
miteinander verknüpft. Des Dienstes ewig gleichgestellte 
Uhr geht weiter, aber dieses Band der Kameradschaft 
zwischen Kriegsmarine und Handelsmarine, aufgebaut auf 
gegenseitigem Verstehen, und gleicher tiefer Liebe für See 
und Seefahrt, bleibt unzertrennlich bestehen." 
Auf die Glückwünsche des Kommodore Kruse erwiderte 
der Kommandant des Flottenflaggschiffes „Admiral Graf 
Spee", Kapitän zur See Warzecha: 
„Es ist in den letzten Jahren zum schönen Brauch ge 
worden, daß am Neujahrsmorgen kurz bevor in feier 
licher Flaggenparade zum ersten Mal im neuen Jahr die 
Kriegsflaggen des Reiches auf den Kriegsschiffen gehißt 
werden Handels- und Kriegsmarine ihre Neujahrsgrüße 
durch den Aether austauschen. So haben auch Heute Sie, 
Herr Kommodore, in besonders warmherziger und kamerad 
schaftlicher Weise die Grüßp der Handelsmarine übermittelt, 
die ich im Namen der Kriegsmarine und ihres Oberbefehls 
habers, Generaladmirals Dr. h. c. Raeder, herzlichst er 
widere. Wir Seeleute von der Kriegs- und Handelsmarine 
gehören zusammen, denn uns verbindet nicht nur unser 
Dienst die See sondern wir haben auch im Dienste an 
unserem Volke und Vaterlande so manche gleiche Aufgabe, 
die ein jeder Teil nach feiner Art erfüllt. Als Träger deut 
scher Seegeltung sind wir dazu berufen, deutsche aufrechte 
Art, deutsches freies Wesen und deutsche Arbeit am Frieden 
der Welt hinauszutragen über die Meere und damit dort 
die Lügengewebe zu zerreißen, die man über unser natio 
nalsozialistisches Reich gesponnen hat." 
Hühnleins Neujahrsbefehl an das NSKK. 
Oberstdorf, 31. Dezember. Der Korpsführer des NS'KK. 
hat den folgenden Neujahrsbefehl erlassen: 
„NSKK.-Männer I 
„Wieder ist im mitreißenden Marschschritt nationalsozia 
listischen Aufbauwillens ein Jahr vorübergegangen. Kann: 
ist uns im Tempo der Arbeit der Fortschritt zum Bewußt 
sein gekommen. 
„Nun, da wir an der Schwelle des neuen Jahres einen 
Augenblick in kurzer Rückschau verweilen, sehen wir mit 
Stolz das Erreichte. 
„Jeder von Euch hat an seiner Stelle in selbstlosem Ein 
satz und unermüdlicher Pflichttreue nach besten Kräften zum 
Erfolg beigetragen und empfindet den Stolz, Mitkämpfer 
sein zu dürfen am großen Aufbauwerk des Führers! 
„Voran, immer voran, lautet die immer gleicke Parole! 
Beim traditionellen Neujahrsappell der Motorstan 
darte 86 in München werde ich euch am 16. Januar meine 
Richtlinien für die Arbeit des Korps im Jahre 1938 ver 
künden. Die Motorstandarte 86 steht hier für das ganze 
Korps. 
„Marschiert in alter Frische, im alten Geist für unsere 
ewig alte Kampfaufgabe, den Blick immer voran auf den 
Führer gerichtet, hinein in das neue Jahr. 
Oberstdorf, den 31. Dezember 1937. 
Hühnlein, Korpsführer. 
Schirach und Fran?ois-Poneet an das Schilager. 
Sonthofen, 2. Januar. Der Juaendführer des Deut 
schen Reiches, Baidur von Schirach, antwortete auf 
Glückwünsche des dentsch-franzön'chen Schigemeinschafts 
lagers bei Sonthofen mit folgendem Telegramm: 
„Liebe Kameraden! Ich danke für die freundlichen 
Glückwünsche, die ich von ganzem Kerzen in der Zuversicht 
erwidere, daß unserem gemeinsamen Bestreben, die Jugend 
unserer beiden Völker zusammenzuführen, gerade in diesem 
Jahr ein großer Erfolg zuteil werden wird. 
Die Antwort des französischen Botschafters Fran 
ko i s - P o n c e t auf die durch den Lagerführer übermittel 
ten Glückwünsche lautete: 
„Ich wünsche Ihnen, Ihren Kameraden, meinen Lands 
leuten ein glückliches deutsch-französisches Jahr! 
gez. Franeois-Poncet." 
Die Insassen des deutsch-französischen Schigemeinschafts 
lagers besichtigten am Sonntag die Schulungsburg Sont 
hofen. 
„Reichsmessestadt Leipzig." 
Leipzig, 31. Dezember. Der Reichsstatthalter von Sach 
sen hat auf Grund des 8 9 der Gemeindeordnung der Stadt 
Leipzig die Bezeichnung „R ei chs messest a d t" ver 
liehen. 
Diplomatenempfang bei Lebrun. 
Paris, 31. Dezember. Der Präsident der Republik Le - 
brun empfing anläßlich des Jahreswechsel am Frertag das 
Diplomatische Korps. Ter Doyen des. Diplomatischen 
Korps» Nuntius Valeria Valeri, gab der Hoffnung Ausdruck, 
daß das neue Jahr die Ruhe und den Frieden brmgen möge, 
die von allen Völkern gewünscht würden. Wenn das vergan 
gene Fahr auch bedauerliche Schatten gebracht habe und diese 
auch noch aus die Schwelle des neuen Jahres Werse, so habe 
es doch auch nicht an glücklichen Ereignissen und Unterneh 
mungen für eine Wiederkehr der Einigkeit und des Friedens 
in der Welt gefehlt, unter ihnen die Pariser Weltausstel 
lung. Die von dem Diplomatischen Korps vertretenen Re 
gierungen seien entschlossen, nichts außer Acht zu lassen, auf 
daß eine neue Atmosphäre des Vertrauens und der Zuwm 
menarbeit die Lösung der auf dem Wege zum Frieden til 
genden Probleme erleichtern möge. 
Im gleichen Sinne antwortete Präsident Lebrun 
und gab seiner Hoffnung auf einen dauerhaften Frieden 
Ausdruck. . < „i 
Graf Welczeckund die Mltgkeder der Deutschen Bot 
schaft wohnten dem Empfang bei. 
Darauyi an das ungarische Deutschtum. 
Budapest, 31. Dezember. Ministerpräsident Daranyi 
richtet im Neuen Politischen Volksblatt eine Neujahrsbot 
schaft an das ungarländische Deutschtum, die folgenden 
Wortlaut hat: 
„An der Schwelle des neuen Jahres sende ich allen 
deutsch-sprachigen Bürgern Ungarns die besten Wünsche für 
das Jahr 1938. Ich erblicke in den althergebrachten Ueber 
lieferungen und Tugenden der deutschen Minderheit in 
Ungarn eine sichere Gewähr dafür, daß das kommende Jahr 
ein weiterer Meilenstein auf dem Wege ihres wirtschaft 
lichen und kulturellen Aufstiegs sein wird. Dieser Weg ist 
an die schweiß- und blutgetränkte ungarische Scholle ge 
bunden, durch die historisch geheiligte Schickais- und Ge 
fühlsgemeinschaft mit dem Ungartum auch in seinem Weite 
ren Verlauf vorgezeichnet. 
„Die in der Seele des ungarländischen deutschen Volkes 
tief und fest und die unverbrüch 
liche Treue zum ungarländischen tausend 
jährigen ungarischen Staat sollen dem ungäMMMen 
Deutschtum auch im nächsten Jahre als 
dienen. Ich bin 
ländische deutsche 
den Jahre 
ererbten Tugenden: D» 
frohe Zähigkeit werden daW 
schaftliche Gedeihen und 
schen Minderheit in Ungarn amW 
gewährleisten. 
„Die ungarische Regierung wird ihreWW 
setzen, um diese wirtschaftliche und kulturelle NuWD 
erstere unter dem Zeichen der restlos gleichen BehanWW 
mit dem ungarischen Mehrheitsvolk, letztere namentlich auch 
durch die beschleunigte Durchführung der neuen Schulver 
ordnung tatkräftig zu fördern." 
Teruel befreit. 
Salamanca, 2. Januar. Am Freitag abend wurde fol 
gender Heeresbericht ausgegeben: 
Die nationalen Truppen haben den roten Gürtel um 
Teruel gesprengt und sind in die Stadt eingezogen. Der 
Gegner wurde in glänzendem Kampfe vernichtet. Der Ein 
marsch der siegreichen Kameraden in Teruel löste in der 
Stadt unbeschreibliche Begeisterung aus. 
Ganze Truppenverbände der Roten bei Teruel umklammert. 
Salamanca, 2. Januar. Die Befreiung der heldenhaf 
ten Verteidiger Teruels nach 18tägiger ist ein 
Beweis für die Stärke und Zuverlässigkeit der national 
spanischen Truppen. Der Sinn der nationalen Gtzgem. 
offensive, bei der es außer der Befreiung TerueM 
auf die Abschnürung bestimmter roter Tru p» 
penteile ankam, ist aufs glänzendste erfüllt Wörde» 
Mehrere Brigaden sowie eine ganze Division der BolschD 
wisten wurden von den nationalspanischen Truppen voll 
kommen eingeschlossen, so daß eine Gefangennahme dieser 
großen roten Truppenverbände unmittelbar bevorsteht. Die 
roten Horden versuchten noch in letzter Stunde einen wüten 
den Gegenangriff auf Teruel, der aber kläglich scheiterte. 
Der Entscheidungskampf spielte sich bei einer Kälte von 
7 bis 11 Grad ab. Ein großer Teil der gefangenen Bol 
schewisten war halb verhungert und erfroren, so daß bei 
vielen Arme und Beine amputiert werden mußten. 
In ganz Nationalspanien löste der Sieg und die Be 
freiung Teruels ungeheure Freude aus. Dieser glänzende 
Erfolg wird als ein gutes Vorzeichen für das neue Jahr 
bewertet. 
Paris, 2. Januar. Der Entsatz und die Besetzung Teruels 
durch die nationalspanischen Truppen ging von drei Seiten 
zugleich vonstatten und wurde von Abteilungen unter dem 
Befehl der Generale Aranda, Mujica und Valera durchge 
führt. Die Luftwaffe konnte infolge des Nebels nicht ein 
greifen. Truppen des Generals Valera faßten im Laufe 
des Nachmittags im Süden von Teruel bei La Muela Fuß. 
Zu gleicher Zeit machten die nationalfpanischen Verteidiger 
des nördlichen Teils von Teruel einen Ausfall und im 
Laufe des Nachmittags stellten die einzelnen nationalen 
Abteilungen in Teruel die Verbindung untereinander her. 
Der rote „General" Pal los wurde mitsamt 
seinem Stabe von den nationalen Verstärkungsstreitkräften 
gefangen genommen. 
Auslandsjournalisten Opfer einer sowjetspanischen Granate. 
Salamanca, 2. Januar. An der Teruel-Front explo 
dierte in der Nähe der nationalen Stellungen bei Caude 
eine von sowjetspanischer Seite kommende Granate un 
mittelbar neben einem von ausländischen Journalisten be 
setzten Auto. Dabei wurde ein nord amerikanisch er 
lournalist aus der Stelle getötet. Der Korrespon 
dent des Reuterbüros wurde schwer verletzt und ist 
seiner Verwundung ebenfalls erlegen. Der Berichterstatter 
des amerikanischen Nachrichtendienstes Associated 
Preß wurde schwer, der Vertreter der „Times" leicht 
verletzt. 
Das Wüten der GPU. 
Warschau, 31. Dezember. Aufgrund der verschiedenen 
Meldungen, die aus der Sowjetunion nach Polen gelangt 
sind, stellt die polnische Presse eine Liste der polnischen 
Kommun i st e u zusammen, die leitende Stellungen in 
der kommunistischen Partei Polens innehatten und von der 
GPU hingeschlachtet worden sind. Auf dieser Liste befinden 
sich allein 19 frühere Mitglieder der Zentralstellen dieser 
Partei. 
Lawinenunglück bei Wien: Fünf Tote, drei Vermische. 
Wien, 2. Januar. Auf dem 2000 Meter hohen Schnee 
berg bei Wien ereignete sich am Sonntag vormittag ein/ 
schweres Lawinenunglück. Niedergehende Schneemassen beM 
gruben acht Skifahrer, von denen bisher fünf tot geborg« 
wurden. , .M 
Von den Talstationen sind zahlreiche RettungsexpedM 
nen abgegangen. M 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersd 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.^ 