
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin. 
Mittwoch. 29. April 
Nr. 
543 
Laildwirtschastsminister Nossoni im Schahamt der TAF. 
Berlin, 28. April. Ter italienische Landwirtschafts 
minister Rossoni besuchte am Tienstag nachmittag in Be 
gleitung des italienischen Generalkonsuls Scarpa das Ge 
bäude des Schatzamtes der Teutschen Arbeitsfront am lehr 
belliner Platz. 
Im Sitzungssaal des Schatzamtes richtete Tr. Letz herz 
liche Begrllßungsworte an Minister Rossoni und wies dar 
auf hin, daß es ihm bekannt sei, welchen außerordentlichen 
Anteil Rossoni an der Gewinnung der italienischen Arbeiter 
schaft gehaßt habe. Beiden Regierungsformen dem Faschts 
mus und dem Nationalsozialismus sei es gelungen, das 
Volk durch Vernunft zu gewinnen. Er hoffe, daß der Minister 
während seines Aufenthaltes in Teutschland recht oft Ge 
legenheit finden werde, mit den schaffenden deutschen 
Menschen in Berührung zu kommen. Tr. Ley schloß seine 
Ausführungen mit einem Sieg-Seil auf Seine Majestät den 
König von Italien und auf den Tuce. 
Minister Rossoni wies nach herzlichen Tankesworten 
auf die gleichlaufenden Bestrebungen Italiens und Teutsch 
lands hin und hob besonders hervor, daß beide Länder im 
Kampf gegen den Bolschewismus verbunden seien. Er schloß 
seine Ausführungen mit einem Gruß an den lühper des 
neuen Teutschland. 
Anschließend besichtigte Minister Rossoni die Einrich 
tungen des Schatzamtes und ließ sich den Aufbau und die 
Leistungen der Teutschen Arbeitsfront eingehend erläutern. 
Nationalfeiertag des Deutschen Volkes in Ankara. 
Ankara, 28. April. Tie Deutschen Ankaras versammel 
ten sich bereits am Dienstag in der Deutschen Botschaft, 
um den Tag der Nationalen Arbeit festlich zu begehen. 
Redner war und Reichstagsabgeordne 
ter von dem B a ch - Z e l e w sk i - Breslau. 
Einleitend begrüßten der deutsche Botschafter als Haus 
herr und Prof. Kuntze als Leiter der deutschen Kolonie den 
Gast aus der Heimat. Dieser legte dann in einer Rück 
schau auf die Entwicklung der Partei die Grundlagen der 
nationalsozialistischen Auffassung vom Deutschen und 
seinen Pflichten dar. Ter deutsche Botschafter 
sierte anschließend die Bedeutung des Tages, der als 
nationaler Festtag der Verherrlichung der Arbeit in jeder 
Form und an jedem Platze gelte, der Arbeit, die der Nation 
gewidmet sei, der Arbeit, die nicht. Fron sei, sondern ge 
tragen werde von dem Willen zum Erfolg. 
Ein Sieg-Heil auf Führer und Kanzler schloß die ein 
drucksvolle Feier. 
Starke Beachtung des „Phönix"-Skandals in London« 
London, 29. April. Tie Morgenblätter berichten in aroner 
Aufmachuna über die Enthüllunaen der österreichischen Re 
gieruna im Zusammenhang mit dem Phönix-Skandal, Die 
Tatsache, daß führende politische Persönlichkeiten Oester 
reichs Bestechungsgelder von der Phönix erhielten, wird be 
sonders hervorgehoben. 
Daily Herald meldet, daß mit einer Krise in der 
österreichischen Annenpolitik zu rechnen sei. Jedermann in 
Oesterreich fraae sich, ob die Heimwehr uyter lührung Star 
hemberas Schritte erareifen werde, um ihre Forderung 
durchzudrücken, dast die belasteten Minister im Kabinett 
Schuschnigg entlassen werden sollen. 
Kerkerstrafen für österreichische Kommunisten. 
Wien, 29. April. Nach zweitäaiaer Verhandlung wurde 
am Dienstag vom Schwuraericht in Leoben das Urteil gegen 
mehrere Kommunisten, die sich wegen Hochverrats zu verant 
worten hatten, gefällt. Der Hauptangeklagte wurde zu sechs 
lahreu, sechs Angeklagte zu se fünf Jahren, ein Angeklagter 
zu 18 Monaten und zwei Anaeklaate zu je einem Jahr schwe 
ren Kerkers verurteilt. Ein Anaeklaater wurde freige 
sprochen. 
Der „Oesterreichische Wandervogel" ausgelöst. 
Wien, 28. April. Wie von zuverlässiger verlautet, 
wurde der Verein „Oesterreichischer Wandervogel", der dem 
österreichischen lugendbund angehörte, verboten, weil es der 
Vorstand des Wandervogel ablehnte, den lugendbund in die 
Vaterländische Iront einzugliedern. Das Verbot und die 
Auflösung des Wandervogel wird damit begründet, daß in 
dieser Ablehnung eine politische Betätigung zu erblicken sei, 
die den Statuten widerspreche. Die Leitung des Wandervogel 
hat gegen das Verbot beim Bundesgerichtshof Beschwerde 
erhoben. 
Man soll dem Verein eine gewisse illegale Proaganda 
tätigkeit haben nachweisen können. In Wien sei die Haupt 
zelle der illegalen Organisation ausgehoben. MnfMn 
Mittelschüler, darunter fünf Mädchen, seien verhaftet worden. 
Das Beileid Zum Tode König Fuads. 
London, 28. April. König Eduard VIII. übersandte 
dem Prinzen Faruk anläßlich des Ablebens seines Vaters 
ein herzliches Beileidstelegramm. Gleichzeitig ließ er durch 
das Auswärtige Amt und den britischen Oberkommissar in 
Aegypten den Amtsstellen seine Anteilnahme übermitteln. 
Paris, 29. April. Anläßlich des Ablebens des Königs 
Fuad von Aegypten hat der Präsident der Republik, Le 
brun, an die Königin von Aegypten, den Kronprinzen und 
an den ägyptischen Gesandten in Paris, ?lakri Pascha, 
Beileidstelegramme gesandt. 
Die französische Presse widmet dem verstorbenen ägyp 
tischen König ehrende Nachrufe. 
Der Petit Parisien schreibt, daß König luad I. ein sehr 
kluger und gebildeter Mann gewesen sei, der sein Volk der 
westlichen Kultur aufgeschlossen habe. Er selbst soll einmal 
geäußert haben: „Ich bin ein europäischer König und nicht 
ein Satrap des Orients". Ihm habe Aegypten einen großen 
Teil seiner ungeahnten Blüte zu verdanken.Seiner Persönlich 
keit sei es allein zuzuschreiben, daß sich enge Bande zwischen 
dem antiken Land der Pharaonen und den modernen Staaten 
geknüpft hätten. 
Der Ami du Peuple hebt den langen Kampf hervor, den 
der König für die Unabhängigkeit Aegyptens geführt habe. 
Der Figaro lobt die ruhige Festigkeit des Herrschers und 
seinen klaren Blick. König Fuad fei es dank feiner Wach 
famen und geschickten Diplomatie möglich gewesen, allen In 
trigen die Stirn zu bieten und vor allen Dingen seinem 
Lande eine gewisse politische Autonomie zu sichern. 
Rom, 28. April. Der König von Italien und 
der italienische Regierungschef haben anläßlich des 
Todes König Fuads herzlich gehaltene Beileidstelegramme 
abgesandt. 
In ihren Nachrufen würdigt die römische Presse die 
Persönlichkeit des verstorbenen Königs, der, wie Gior 
nale d'Jtalia schreibt, „unter zuweilen hochdramati 
schen Umständen die nationalen Forderungen des ägypti 
schen Volkes vertreten wollte und sich zugleich nach den 
Notwendigkeiten und Interessen einer anderen Macht 
richten mußte." Die Geschichte werde einmal anerkennen 
müssen, daß Aegypten unter König Fuad wirksame Fort 
schritte gemacht habe. 
Besorgte englische Stimmen zum Tode König Fuads. 
London, 29. April. Nach dem Tode König Fuads sieht 
man in London der politischen Zukunft mit 
einiger Besorgnis entgegen. Die der Regierung nahe 
stehenden Blätter sind der Ansicht, es König Fuad dank 
seiner starken diplomatischen Fähigkeiten gelungen sei, die 
innenpolitische Stabilität Aegyptens aufrechtzuerhalten und 
die nationalistische englandfeindliche Wafd-Partei an der 
Machtergreifung zu verhindern, obwohl er keineswegs ein 
Freund Englands gewesen sei. 
Daily Telegraph weist auf die bevorstehenden ägyptischen 
Parlamentswahlen hin, in denen eine für die 
Wafd-Partei gesichert sei, bevor der Regentschaftsrat über 
haupt Gelegenheit haben werde, sich umzusehen. Angesichts 
der zurzeit in Gang befindlichen Verhandlungen für ein 
neues englisch-ägyptisches Abkommen sei diese Aussicht be 
unruhigend. Man wisse, daß der Nationalismus 
nicht zu Kompromissen bereit sei. Kompromisse seien jedoch 
in der geegnwärtigen Lage unbedingt erforderlich. Der gute 
Wille Englands sei vorhanden, wenn das ägyptische Kabi 
nett davon Gebrauch machen wolle. 
Die Morniug Post ermahnt den jungen König Faruk, 
daß den Interessen Aegyptens auf seinem Thron am besten 
durch eine enge und freundschaftliche Verständigung mit 
England gedient würde. 
Nach Pressemeldungen soll König Faruk beabsichtigen, 
nach seinem Aufenthalt in Aegyptemund nach der Einsetzung 
des Regentschaftsrates nach London zurückzukehren, um 
seine militärischen Studien zu vollenden. 
Die Pariser Presse Zur Stichwahl. 
Paris, 29. April. Die Tatsache, daß bei der kommen 
den Stichwahl die Abmachungen der Volksfront, d. h. 
sämtlicher Parteien der Linken, endgültig in Kraft treten 
sollen und daß in jedem Wahlbezirk die weniger aussichts 
reichen Kandidaten der Volksfront verzichten oder von 
ihren Parteien selbst zurückgezogen werden, beschäftigt am 
Mittwoch morgen die Pariser Frühpresse. 
Der rechtsstehende Jone sagt, es sei außerordentlich zu 
bedauern, daß der im ersten Wahlgang nicht durchgekom 
mene Bürgermeister von Lyon und Ehrenvorsitzende der 
Radikalsozialistischen Partei, Herriot, doch den Entschluß 
gefaßt habe, sich mit Hilfe der Sozialisten und Kommu 
nisten in die neue Kammer wählen zu lassen. Mit diesem 
Entschluß mache er alle Hoffnungen auf eine nationale 
Gruppe innerhalb der Radikalsozialistischen Partei zu 
nichte, die im Verlaufe der letzten Wochen aufgekommen 
seien, da Herriot scharf gegen eine Reihe von Grundsätzen 
der Volksfront vor dem ersten Wahlgang aufgetreten sei. 
Das Echo de Paris ist der Ansicht, daß der automatische 
Verzicht innerhalb der Volksfront zugunsten des aussichts 
reichsten Kandidaten sich praktisch nur auf Kosten der ge 
mäßigteren Parteien der Volksfront auswirken werde. 
Alle Hoffnung sei daher für den zweiten Wahlgang nicht 
verloren. Gefährlich sei lediglich die Tatsache, daß die 
französische Hauptstadt durch die Wahlen zu einem revo 
lutionären Gefahrenherd werde. Man dürfe dabei nicht 
vergessen, daß innere Wirren in Frankreich die Schlagkraft 
des Landes beträchtlich lähmen könnten. 
Der Petit Parisien stellt mit Bedauern fest, daß das 
Inkrafttreten der Volksfront-Bestimmungen für den 
zweiten Wahlgang ein außerordentliches Anwachsen der 
Vertreter der 2. und 3. JnteHmtionale in der neuen 
Kammer zur Folge haben werde. 
Die radikalsozialistischen Blätter sind sich in der Beur 
teilung der Lage nicht ganz einig. Während das Oeuvre 
seiner Befriedigung darüber Ausdruck gibt, daß die 
Wahldisziplin innerhalb der Volksfront am kommenden 
Sonntag in allen Wahlbezirken in Kraft zu treten scheine, 
und darüber frohlockt, daß man sich auf der Rechten ge 
täuscht habe, wenn man angenommen habe, gewisse Ab 
geordnete der Radikalsozialistischen Partei würden sich der 
Rechten in die Arme werfen, meint die Republigne, bei 
den Kommunisten glaube man, am Tage nach der Wahl be 
reits mit der Faust aus den Tisch schlagen zu können. 
Dies sei jedoch noch etwas verfrüht. Gewiß hätten die 
Kommunisten im ersten Wahlgang 1,5 Millionen Stimmen 
erhalten. Bei 16 Millionen Wählern gebe ihnen das je 
doch nicht das Recht, das Land zu regieren oder die Mehr 
heit in der Kammer zu beherrschen. 
Die Blätter der 2. und 3. Internationale, der Popu 
laire und die Humanite, unterstreichen beide bereits den 
nach ihrer Ansicht feststehenden Sieg der Linksparteien am 
kommenden Sonntag. Wie ein Mann würden die Sozia 
listen und Kommunisten der Wahlparole der Volksfront 
Folge leisten und über die reaktionäre und faschistische 
Rechte der Kammer einen Sieg davontragen, der ihnen 
eine Mehrheit von 76 Sitzen bringen werde. 
Schwere Ausschreitungen von Senegalsoldaten. 
Paris, 28. April. In der tunesischen Stadt Su s a 
haben am Montag abend etwa hundert Senegalsoldaten 
schwere Unruhen verursacht. Sie durchzogen die Stadt und 
belästigten und verprügelten zahlreiche tunesische Ein 
geborene, von denen viele schwer verletzt wurden. In den 
Hauptstraßen der Stadt zerstörten sie die Schaufenster 
auslagen. Gendarmerie, Polizei und Truppenabteilungen 
mußten eingesetzt werden, um die Ordnung wiederherzu 
stellen. Die Ursache der Zwischenfälle soll in einem vor 
einigen Tagen erfolgten Zusammenstoß von Senegal 
soldaten mit Eingeborenen zu suchen sein, wobei ein 
Senegalsoldat schwer verletzt worden war. 
Potemkin bei Flaudin. 
Paris, 28. April. Außenminister Flandin hatte am 
Dienstag nachmittag eine längere Unterredung mit dem sow 
jetrussischen Botschafter Potemkin. 
Festnahme eines bretonischen Autonomisten. 
Paris, 29. April. Die Polizei von Lille bat einen 
25jährigen bretonischen Autonomisten verhaftet, der im 
Jahre 1933 an dem Attentat gegen den Zug teilgenommen 
haben soll, in dem sich der damalige Ministerpräsident 
Herriot befand. Der Festgenommene bestreitet, an dem 
Anschlag beteiligt gewesen zu sein. 
Notlandung des Fliegers Trouillet in Italien. 
Paris, 29. April. Ein peinliches Mißgeschick hat den 
französischen Flieger Trouillet ereilt. Bekanntlich war 
es ihm am- vorigen Sonnabend gelungen, die fran 
zösische Luftpolizei irrezuführen und mit seinem für den 
Negus bestimmten, aber von den französischen Behörden 
aus formalen Gründen beschlagnahmten Flugzeug von einem 
Pariser Flugplatz zu entweichen. Seit diesem kühnen Streich 
war man ohne Nachricht von Trouillet. 
Nun soll, wie Havas aus Rom meldet, Trouillet in 
Italien zur Notlandung gezwungen worden sein. Das Flug 
zeug sei sofort mit Beschlag belegt worden, während sich der 
Flieger verborgen halte. Jedenfalls hat der Abessinienflug 
Drouillets damit ein vorzeitiges und programmwidriges 
Ende gefunden. 
Wie der römische Vertreter des Petit Narisien hier 
zu ergänzend mitteilt, soll Trouillet zunächst die Absicht ge 
habt haben, nach Griechenland durchzufliegen. Er habe aber 
Schwierigkeiten mit der Oelzufuhr gehabt und des 
halb auf dem ersten erreichbaren Flugplatz landen müssen. 
Das sei ausgerechnet der italienischen Militärflugplatz 
Montecelio gewesen. Die Tatsache, daß der Luftberater des 
Negus gerade auf italienischem Boden landen mußte, ent 
behre nicht eines gewissen Reizes. Da der französische Flie 
ger keinerlei Papiere bei sich gehabt habe, hätten sich die 
italienischen Behörden allein schon aus diesem Grunde sei 
nem Weiterflug widersetzt. Es bleibe, so schreibt das Blatt, 
die Frage offen, was Trouillet seit seinem überraschenden 
Start in Paris am Sonnabend bis zu seiner Landung in 
Italien am Dienstag unternommen habe. 
Vau Zeeland auf der Rückreise nach Brüssel. 
Warschau, 28. April. Der belgische Ministerpräsident 
und Außenminister van Zeeland dem zu Ehren 
am Dienstag mittag der polnische Staatspräsident und 
abends Außenminister Beck ein Essen gaben, hat an 
schließend die Rückreise nach Brüssel angetreten. 
Van Zeeland erklärte vor seiner Abreise bei einem 
Empfang polnischer Journalisten, man müsse in naher Zu 
kunft die Elemente einer dauernden Lösung des Dramas 
finden, das sich in Europa abspiele. Polen und Belgien 
seien aus verschiedenen Gründen, aber sozusagen auf 
paralleler Linie, mehr als andere Staaten daran inter 
essiert, daß diese Elemente der Lösung möglichst schnell 
und sicher gefunden würden. 
Weiter betonte Minister van Zeeland, daß der weitere 
Ausbau der wirtschaftlichen Annäherung zwischen Polen 
und Belgien der Hauptgegenstand der Unterredungen ge 
wesen sei, die er in Warschau mit dem Außenminister Beck 
und der polnischem Regierung gehabt habe. 
England denkt nicht an Aufgabe des Kollektivgedankens. 
London, 28. April. Der Abgeordnete Mander fragte 
am Dienstag im Unterhaus, ob die Regierung es nicht für 
zweckmäßig halte, der französischen Regierung mitzuteilen, 
daß Großbritannien, falls Frankreich nicht wirksam an 
einer Unterdrückung des italienischen Angriffs in Abessi 
nien mitzuarbeiten gedenke, nicht bereit fei, ein kollektives 
System aufrechtzuerhalten, das nur in Einzelfällen arbeite, 
und daß Großhritannien daher den Völkerbund verlassen 
und die Locarno-Abmachungen kündigen werde. 
Lord Cranborne verwies darauf, daß diese Frage 
bereits einmal beantwortet worden sei, und zwar ab 
lehnend. 
Man der gab sich jedoch hiermit nicht zufrieden. Er 
wies darauf hin, daß die von ihm vertretene Ansicht von 
der großen Mehrheit des britischen Volkes gebilligt werde, 
was zu stürmischen Rufen „Nein! Nein!" im Unterhaus 
führte. 
Erste Lesung des Haushaltsgesetzes im Unterhaus. 
London, 28. April. Das Unterhaus nahm am Dienstag 
die erste Lesung des Haushaltsgesetzes für 1936 vor, nach 
dem sämtliche Abänderungsanträge vorher mit 236 gegen 
123 Stimmen abgelehnt worden waren. 
Völkerbundsmüdigkeit bei englischen Konservativen. 
London, 29. April. Der konservative Lord Queens 
borough hat sein Amt als Schatzmeister und Finanz 
vorsitzender des englischen Völkerbundsverbandes über 
raschend niedergelegt. Er begründet seinen Rücktritt in 
einem Schreiben mit den Worten: „Der Völkerbund ist, 
wie ich jetzt erkenne, nicht mehr ein Bund der Völker. Ich 
kann im Augenblick nicht sehen, daß er als wirksames 
Friedenswerkzeug arbeiten kann." 
Der Rücktritt Lord Queensboroughs von seiner führen 
den Stellung im Völkerbundsverbande hat in London be 
trächtliches Aufsehen erregt. Die Völkerbunds- und 
sanktionsfeindlichen Kreise betrachten diese Tatsache als 
neuen Beweis dafür, daß das gegenwärtige Völkerbunds 
system und die Sanktionspolitik Schiffbruch erlitten haben. 
Das völkerbundsmüde Amerika. 
Santiago de Chile, 29. April. In hiesigen politisihen 
Kreisen rechnet man damit, daß eine Reihe amerikanischer 
Staaten innerhalb einiger Monate einzeln oder gruppen 
weise aus dem Völkerbund austreten wird. 
Die aus Mittelamerika kommenden Anregungen, die auf 
die Gründung eines amerikanischen Völkerbundes hin 
zielen, finden hier fast allgemein Ablehnung. Die, führende 
katholische Zeitung von Santiago, El Diario Ilustra 
do, erklärt in diesem Zusammenhang, daß der Völkerbund 
vom Judentum und von der Freimaurerei beherrscht werde. 
Wenn man einen amerikanischen Völkerbund gründe, wür 
den diese Elemente dort ebenfalls die Herrschaft an sich 
reißen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 