
Erste Vornnttags-U«sgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 12. September 
Nr. 
1419 
Neue Zwischenfälle in der Tschecho-Slowakei. 
Eger, 11» September. Wie täglich, so ist es auch am 
Sonntag in der Tschecho-Slowakei wieder zu zahlreichen, 
mehr oder weniger ernsten Zwischenfällen gekommen, die 
die unhaltbaren Zustände, die besonders auf 
tschechisch-kommunische Provokationen zu 
rückgehen, schlaglichtartig kennzeichnen. 
Der Egererßezirk bildete hierbei am letzten Sonn 
tag wohl das Hauptfeld der unverantwort 
lichen Tätigkeit der Provokateure. 
In Eger selbst kam es am Sonntagvormittag anläß 
lich einer tschechischen Motorrad-Sternfahrt zu schweren 
Zwischenfällen. Die Mitglieder der tschechischen 
Motorradfahrer-Wehrorganisation, die aus dem gesamten 
tschechischen Gebiet als Teilnehmer dieser Sternfahrt ge 
startet waren, hielten es für zweckmäßig, die Durchfahrt 
durch die rein deutsche Stadt Eger zu einer gemeinsamen 
Provokationsfahrt mit anschließender Flaggen 
hissung, Ansprache und Parade zu benutzen. 
In Verfolg dieser unerhörten Provokation 
kam es zu Zusammenstößen, in deren Verlauf Gendar 
merie mit aufgepflanztem Bajonett gegen 
die Sudetendeutschen vorging. Auf das Einschreiten des 
sudetendeutschen Senators Ludwig Frank aus Marien 
bad wurde die Staatspolizei zurückgezogen. 
Die danach wieder eingetretene Ruhe benutzten die 
Tschechen jedoch dazu, wiederum drohend und ausfällig ge 
gen die deutsche Bevölkerung zu werden. So durchfuhren 
die tschechischen Motorradfahrer, unter ihnen auch ein Poli 
zist, mit erhobenen Fäusten die erregte Menge, nachdem 
bereits vorher der Kommunistengruß provokatorisch ge 
braucht worden war. 
Bei den Zwischenfällen wurden zahlreiche Personen ver 
letzt. Die genaue Zahl steht jedoch noch nicht fest. Bisher 
sind achtVerletzte gemeldet worden, darunter einer mit 
Verletzungen ernster Natur. Unter den Verletzten be 
findet sich ein siebzigjähriger Sndetendeutscher. Es 
wurde festgestellt, daß zwei an den Auseinandersetzungen 
beteiligte bekannte Kommunisten mit Revolvern 
und Hacken bewaffnet waren. 
In der Nacht zum Sonntag wurden in Wallhof bei 
Neukirchen, Bezirk Wildstein, beim Nachhauseweg auf einem 
Pserdewagen drei Sudetendeutsche aus dem Hinter 
halt überfallen. Alle drei wurden dabei verletzt. 
Der sudetendeutsche Adam Heinz erhielt allein drei 
zehn Messerstiche, darunter auch einen Lungenstich, so 
daß er schwerverletzt in das Egerer Krankenhaus überge 
führt werden mußte. 
An der Ortsgrenze von Konstantinsbad wurden 
von einem tschechischen Motorradfahrer auf einen Ordner 
der Sudetendeutschen Partei ohne ersichtlichen Grund 
mehrere Revolverschüsse abgegeben, die jedoch glücklicher 
weise ihr Ziel verfehlten. 
Troppau, 11. September. Am Sonntag wurden in 
Troppau die beiden Sudetendeutschen Swatka und 
Ludwig in einem Restaurant von einer Rotte tschechischer 
Kommunisten beschimpft und angegriffen. Swatka erhielt 
neunMesse r st i ch e, Ludwig wurde durch einen Messer 
stich in die Hüfte verletzt. Ter Täter, ein bekannter Terro 
rist, wurde sichergestellt. 
Rumburg, 11. September. Nach einer Versammlung 
von Kommunisten und Tschechen kam es am Sonnabend in 
Rumburg zu Auseinandersetzungen, in deren Verlauf der 
Sudetendeutsche Raimund Friedrich mit einer 
Zaunlatte niedergeschlagen wurde. 
Mährisch-Schönberg, 11. September. In der deutschen 
Gemeinde Triebendorf pflegt der tschechische chauvi 
nistische Pfarrer Barak in der Kirche regelmäßig das 
Deutschtum zu beleidigen. Er ist mehrfach auch als Ver 
fasser anonymer Schreiben festgestellt worden. Die Be 
völkerung bemüht sich bereits seit vielen Jahren, diesen 
Geistlichen aus der Gemeinde loszuwerden. Entsprechende 
Eingaben bei den Zuständigen Stellen blieben jedoch ergeb 
nislos. 
Am Sonnabendabend traten nun einige Bürger des 
Ortes an Barak heran, um ihn zum Verlassen des Ortes zu 
veranlassen. In der Nacht fuhr dieser dann fort. Am 
Sonntagmorgen erschien darauf Militär und Gendarmerie 
in Triebendorf und nahm mehrere Mitglieder der SdP. in 
Haft. Der Ortsvorsteher wurde ebenfalls verhaftet. Alle 
Verhafteten wurden nach Brünn eingeliefert. 
Sowohl der Abgeordnete Hodina wie auch der sudeten 
deutsche Bezirksleiter Dr. Hofrichter nahmen sich der Ver 
hafteten an, konnten jedoch den Abtransport nicht ver 
hindern. 
Barak besaß die Frechheit und Unverfrorenheit, am 
Sonntag nach Triebendorf zurückzukehren und den Früh 
gottesdienst zu halten. Die empörten Kirchenbesucher ver 
ließen darauf sofort das Gotteshaus. 
Sämtliche Verhafteten sind geachtete Bürger des Ortes. 
Die Erregung über ihre Verhaftung und das Wieder 
erscheinen des Pfarrers, dessen Anwesenheit als unver 
schämte Provokation betrachtet wird, ist derart groß, daß 
weitere Zusammenstöße befürchtet werden müssen, wenn 
nicht im Sinne der Bevölkerung von Triebendorf Ordnung 
gemacht wird. 
Reichenberg, 12. September. Auch in Reichenberg 
ist tschechische Polizei am Sonntag in brutalster Weise gegen 
Sudetendeutsche vorgegangen, die Konrad Henlein erwar 
teten. 
Die Bevölkerung der Gstadt hatte sich am späten Nach 
mittag auf dem Tuchplatz Zusammengefunden, weil ange 
nommen wurde, Henlein würde eintreffen. Als sich-nun 
ein Kraftwagen dem Platz näherte, drängte die Menge nach 
dieser Richtung, um den darin vermuteten Führer der 
Sudetendeutschen zu begrüßen. 
Diesen Augenblick benutzte die tschechische Polizei, um 
auf die Deutschen loszustürmen und sie zurückzutreiben. 
Lediglich dem besonnenen Verhalten der Amtswalter < der 
SdP. war es zu danken, daß die Deutschen den tschechi 
schen Prügelhelden keinen Anlaß zum Austoben gaben. 
Aber während sich noch die deutsche Bevölkerung auf An 
weisung ihrer Ordner zerstreute, kühlten die Tschechen ihr 
Mütchen, indem sie vier Deutsche festnahmen. 
Auf den einen stürzten sich vier tschechische Polizisten zu 
gleich und schlugen ihn zu Boden. Der Mann wurde der 
maßen mißhandelt, daß er mit inneren Verletzungen ins 
Krankenhaus eingeliefert werden mußte. Bei dem brutalen 
Einschreiten der Tschechen trugen auch einige Polizisten Ver 
letzungen davon. 
Böhmisch-Krummau will wieder Frieden und Ordnung. 
Krumau, 19. September. Eine außerordentliche Sitzung 
der Böhmisch-Krummauer Stadtvertretung am Sonnabend 
beschloß, ein Memorandum an den Ministerpräsidenten 
zu richten, in dem die rasche Zurückziehung der Staats 
polizei verlangt wird. 
Das Memorandum weist eingangs auf das ruhige Zu 
sammenleben der deutschen Vierfünftel-Mehrheit in der 
Stadt mit der tschechischen Minderheit vor Einführung der 
Staatspolizei hin. Es stellt dann fest, daß von dem Augen 
blick an, als tschechische Polizei unter offenem Patronat der 
tschechischen Grenzler ihre Polizeiaufgabe in Krummau über 
nahm, eine Beunruhigung der deutschen Bevölkerung 
zu beobachten- war, die durch die täglichen „Maßnahmen" 
und Eingriffe noch erhöht wurde. Kein Fest, keine Veran 
staltung könne ohne Einschränkung nach Geßler-Manieren 
stattfinden. Böswillige Denunziationen genügten 
oft zur Einleitung von polizeilichen Untersuchungen. 
Besonders ist die Bevölkerung erregt, weil die Staats 
polizisten ganz offen mit Kommunisten, die zum 
großen Teil sehr schwer vorbestraft sind, in enger 
Verbindung standen und diese als Gewährsmänner 
benutzten. Die Stadtvertretung hat ein Interesse daran, 
die.Zufriedenheit der Bürger und das friedliche Zusammen 
leben der deutschen Mehrheitsbevölkerung mit der tschechi 
schen Minderheit zu gewährleisten. Als Voraussetzung da 
für fordert sie daher die sofortige Abberufung der tschechi 
schen Staatspolizei. 
Skeptische Aufnahme der Benesch-Rede in Ungarn. 
Budapest, 11. September. Nach der Rundfunkrede 
Beneschs erwartet Ungarn/ daß die tschechischen Ver 
sprechungen nun tatsächlich verwirklicht werden. Indem 
man ungarischerseits mit Vorbehalt Beneschs Versprechungen 
zur Kenntnis nimmt, fügt man hinzu, daß alles von der 
Art und dem Ausmaß der Verwirklichung abhänge. 
Der nationalvölkische Uj Magyarsag bemerkt, man habe 
mit wohlklingenden Aeußerungen aus Prag schon zu viel 
schlechte Erfahrungen gemacht. Man habe immer wieder 
feststellen müssen, daß der Weg von der Ankündigung bis 
zur Durchführung sehr lang sei. Entscheidend bleibe immer 
nur die Ausführung, die abgewartet werden müsse. 
Benesch-Rede ohne neue Gesichtspunkte. 
Mailand, 11. September. Wie alles, was die tschecho 
slowakische Frage betrifft, ist auch die Rundfunkrede des 
Staatspräsidenten Benesch vom Sonnabend von der italie 
nischen Presse aufmerksam registriert worden. 
Man stellt mit Befremden fest, daß die Benesch- 
Rede keine neue Gesichtspunkte enthalten habe. 
Der Corriere della Sera macht aus seiner Entrüstung über 
die intransigeante Haltung Prags kein Hehl. Er bezeichnet 
die Rede Beneschs rundweg als unverschämt. 
Der Präsident der Tschecho-Slowakischen Republik habe auf 
der unveränderlichen Haltung der Prager Regierung be 
standen. Auch die Benesch-Rede habe gezeigt, daß die neuen 
Vorschläge vor allem darauf hinzielten, englische und fran 
zösische Sympathien für Prag zu verstärken. 
Deutsch-italienischer Gemeinschaftsfilm ausgeführt. 
Rom, 11. September. Auf dem Flughafen „Littorio" 
trafen am Sonnabend Vertreter des Filmwesens aus dem 
Reich, sowie Vertreter der deutschen Presse ein, um an der 
am Sonntag gemeinsam von der Tobis und der Hapag auf 
der „Milwaukee" im Hafen von Neapel veranstalteten Welt 
uraufführung des Tobis-Jtala-Films „Unsere kleine Frau" 
teilzunehmen. 
Nach einer Besichtigung der römischen Filmstadt (Cine- 
Citta) wohnten die deutschen Gäste einigen Aufnahmen für 
den neuen Gigli-Film der Tobis bei. Abends fand in der 
Cine-Citta ein Empfang statt, zu dem der Generaldirektor 
für das Filmwesen im Ministerium für Volksbildung, 
Freddi, und andere italienische Persönlichkeiten erschienen 
waren. 
Am Sonntagfrüh fuhren die Teilnehmer nach Neapel, 
um dort an der Welturaufführung des deutsch-italienischen 
Gemeinschaftsfilmes „Unsere kleine Frau" an Bord des 
Hapag-Vergnügungsdampfers „Milwaukee" teilzunehmen. 
Bei dieser Veranstaltung waren auch Vittorio Musso 
lini, der Generaldirektor für das Filmwesen, Freddi, 
Botschafter Paulucci di Calboli, ferner zahlreiche 
italienische Filmschaffende und, neben den deutschen Presse 
vertretern, auch Vertreter der in- und ausländischen Presse 
anwesend. 
An Bord der „Milwaukee" gab Benjamins Gigli ein 
Konzert, das von deutschen und italienischen Sendern über 
nommen und auch nach England und Ungarn übertragen 
wurde. 
Volksfrontblatt „Prawda" für immer verboten. 
Belgrad, 10. September. Das Belgrader Volksfront- 
Abendblatt Prawda wurde am Sonnabend für immer ver 
boten. 
In einer Untersuchung stellte man fest, daß die „Prawda" 
aus dem Auslande z. B. Prag Geld bekam 
und zwar allein in den letzten beiden Wochen fast 4 Millio 
nen Dinar. - 
Schwere Niederlage der Roten an der Ebro-Front. 
Salamanca, 19. September. Die nationalen Truppen 
setzten an der Ebro-Front ihre Offensive fort. Unter ge 
ringen eigenen Verlusten eroberten sie ausgedehnte Stellun 
gen der Roten. 
Die katalanische Armee erlitt eine schwere Niederlage und 
verlor zahllose Tote. Das Caballos-Gebirge befindet sich 
völlig im Besitz der Nationalen. 
Hohe Geldstrafen für spanische Kriegsgewinnler. 
Burgos, 11. September. Der nationalspanische Innen 
minister legte der Vereinigung der Textilfabrikanten in 
Palma di Mallora eine G e Idstrafe von einer Mil 
lion Peseten auf, weil sie sich unter Ausnutzung des 
durch den Krieg geschaffenen Sonderbedarfs und durch Spe 
kulation eigennützig bereichert hatte. 
Der Minister erklärte, daß die ungewohnt hohe Geld 
strafe nur ein Akt der Gerechtigkeit sei gegenüber Elementen, 
die ihre Volkszugehörigkeit vergessen hätten und sich nicht 
scheuten, am Kriege möglichst viel zu verdienen, während ihre 
Mitarbeiter sich mit dem gleichen Verdienst wie vor dem 
Kriege begnügen müßten. 
Die Strafe möge ein warnendes Beispiel sein und gleich 
zeitig ein Zeichen dafür, daß die Regierung alle Ausbeuter 
des Volkes unnachsichtig verfolge. Kriegsgewinne müßten, 
soweit sie überhaupt gerechtfertigt seien, in Kriegsanleihen 
angelegt werden. 
Die Ministerbesprechungen in London. 
London, 11. September. Die Ministerbesprechungen 
wurden am Sonntagvormittag fortgesetzt. Um 10 Uhr trafen 
Außenminister Lord Halifax, Schatzkanzler Sir John 
Simon und Innenminister Sir Samuel Hoare in 
Downing Street Nr. 10 ein, um mit Premierminister 
Chamberlain die letzten Entwicklungen zu erörtern. 
An der Sitzung, die bis gegen 15 Uhr dauerte, nahmen 
auch Sir Robert Vansittart, der diplomatische Berater 
der britischen Regierung, und Sir Alexander Cadogan, 
der ständige Unterstaatssekretär in auswärtigen Angelegen 
heiten, teil. 
Belgien verzichtet auf jüdischen Zuwachs. 
Brüssel, 10. September. Die belgischen Behörden haben 
den Blättern zufolge neue gegen 
die unerlaubte Einwanderung jüdischer Emigranten ge 
troffen. 
In den letzten Monaten sollen sich über 2000 Juden 
auf geheimen Wegen in Belgien eingeschlichen haben. Um 
die Grenzbewachung weiter zu verstärken, sind mehrere 
Radfahrabteilungen der belgischen Armee an die Grenzen 
gesandt worden. Darüber hinaus sollen innerhalb Belgiens 
polizeiliche Nachforschungen in den von den Emigranten 
am meisten bevorzugten Quartieren vorgenommen werden. 
Alle Emigranten, die ohne Genehmigung angetroffen wer 
den, werden an die Grenze zurückgebracht. 
Neue Zusammenstöße in der Jerusalemer Altstadt. 
Jerusalem, 10. September. In der Jerusalemer Alt 
stadt kam es bei einer Durchsuchung Zu Zusammenstößen, da 
eine arabische Menge dagegen protestierte und sich weigerte 
auseinanderzugehen. Die Polizei ging gegen die Demon 
stranten vor und verletzte mehrere Araber. 
Die Straße Jerusalem —Hebron ist unbefahrbar, da eine 
Brücke zerstört und die Straße durch Felsblöcke blockiert ist. 
Der chilenische Innenminister zurückgetreten. 
Santiago de Chile, 12. September. Am Sonntag reichte 
Innenminister Salas Romo sein Rücktrittsgesuch ein. Auf 
Bitten des Staatspreäsidenten wird Romo sein Amt weiter 
versehen, bis die Ministerkrise gelöst ist. 
Sondervollmachten für den chilenischen Staatspräsidenten. 
Santiago de Chile, 11. September. Die chilenische Ab 
geordnetenversammlung stimmte für die Erteilung von 
Sondervollmachten für den Staatspräsidenten und für die 
Verhängig des Belagerungszustandes über ganz Chile, 
und zwar für einen Zeitraum von vier Monaten. Diese 
Maßnahme steht im Zusammenhang mit dem vor einigen 
Tagen mißglückten Staatsstreich. 
Der Belagerungszustand soll während der Präsident 
schaftswahlperiode vom 10. bis 30. Oktober aufgehoben 
werden, um die Wahlfreiheit nicht zu beeinflussen. Die In 
kraftsetzung des Parlamentsbeschlusses ist noch von der Zu 
stimmung des Senates abhängig, der in den nächsten Tagen 
erfolgen dürfte. In ganz Chile herrscht Ruhe und Ordnung. 
Deutscher Autosieg in Monza. 
Monza, 11. September. Im großen Preis von Monza 
siegte Tazio Nuvolari auf Auto-Union. Er er 
reichte ein Stundenmittel von 155,726 üia für die 119,6 üm 
lange Strecke. 
Durch seinen dritten Platz verteidigte'C aracc i o I a 
seinen Europameister-Titel erfolgreich. 
Gerd Achgelis in Stockholm. 
Stockholm, IL. September. Mit dem Eintreffen der aus 
ländischen Teilnehmer im Rahmen eines Pünktlichkeitswett 
bewerbs wurde am Freitag die dreitägige Militärflugver 
anstaltung der schwedischen Luftwaffe in Stockholm eröffnet. 
'Derudeutsche Kunstflieger Gerd Achgelis, der zur 
Zeit mit dem neuen Zweimotorigen Reife- und Verkehrs 
flugzeug Ago „Kurier" einen Flug über Skandinavien 
durchführt, landete Sonnabendnachmittag auf dem Flug- 
Platz Bromma bei Stockholm. Mit seinem „Kurier", der 
mit Argus 10-Motoren von je 24.0 U 8 ausgerüstet ist, 
flog er in 85 Minuten von Göteborg nach Stockholm und 
erreichte trotz Gegenwindes einen Stundendurchschnitt von" 
300 Diese Leistung des „Kurier" fand in schwedischen 
Fachkreisen große Beachtung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 