
Zweite Mittags-Misgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
Nach Schluß der Sitzung empfing Reichsminister 
Dr. Goebbels die Delegationsführer, von denen er sich jeden 
einzelnen vorstellen ließ, im Rittersaal. Anschließend waren 
die Tagungsteilnehmer Gäste des Reichsverbandes der 
Deutschen Zeitungsverleger und des Reichsverbandes der 
Deutschen Zeitschristenverleger. 
Die nächste Tagung des Internationalen Verleger 
kongresses wird auf Einladung des polnischen Verleger- 
Verbandes 1940 in Warschau und Krakau stattfinden. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Abschluß des Verleger-Kongresses. 
Nr. 
1V29 
Dr. Goebbels über die kulturelle Mission des Verlegers. 
Berlin, 24. Juni. Die XII. Tagung des Internationalen 
Verleger-Kongresses, die seit Sonntag führende Verleger 
aus 17 europäischen Ländern und Japan zu einer bedeut 
samen Arbeitstagung in Leipzig, der Stadt des deutschen 
Buchhandels, zusammengeführt hat. endete am Freitag mit 
einer repräsentativen Schlußsitzung in dem Relchstags 
sitzungssaal bei Kroll. 
Die Tatsache, daß der Reichsminister für Volksaufklä 
rung und Propaganda, Dr. Goebbels, als Schirmherr 
der Tagung und Präsident der Reichskulturkammer auf die 
ser Schlußsitzung selbst das Wort nahm und grundsätzliche 
Ausführungen über die hohe Verantwortung und die hohe 
Aufgabe des Verlegers machte, beweist klar, welche Bedeu 
tung der nationalsozialistische Staat den Arbeiten dieser 
Verlegertagung beimißt. 
Als Ehrengäste wohnten zahlreiche führende Vertreter 
aller Zweige des deutschen Verlagswesens und des Schrift 
tums sowie die Vertreter der zuständigen Dienststellen des 
Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda 
der Tagung bei. Man sah den Vrzepräsidenten der Reichs 
schrifttumskammer und Leiter des deutschen Buchhandels, 
Hauptamtsleiter Baur, Reichsamtsleiter Dr. Krüger 
von der Parteiamtlichen Prüfungskommission zum Schutze 
des NS.-Schrifttums, den Leiter der Reichsstelle zur Förde 
rung des deutschen Schrifttums, Reichsamtsleiter Hage 
meyer, den Alt-Präsidenten der Reichsschrifttumskammer, 
Dr. Blunck, den Oberbürgermeister der Tagungsstadt 
Leipzig, Dr. Dö nicke, die Regierungsräte Dr. Hoevel 
und Schlecht von der Abteilung Schrifttum des Reichs 
propagandaministeriums u. v. a. 
Nach Eröffnung der Sitzung durch den Präsidenten der 
XII. Tagung, Baur-München, Leiter der Fachschaft Ver 
lag, nahmen zunächst die Delegationssllhrer bezw. ihre Ver 
treter das Wort. Den Ausführungen aller Redner der 17 
Kongreßnationen gemeinsam war der herzliche und aufrich 
tige, ja begeisterte Dank für die vorbildliche Organisierung 
der Tagung, ihre mustergültige Durchführung und die über 
all spürbare herzliche Gastsreund s chaft, die, wie aus 
den Ansprachen hervorging, die Arbeiten des Kongresses 
und das Einvernehmen zwischen den Delegationen außer 
ordentlich unterstützt und gefördert hat. 
Alle Teilnehmer, so konnte man diesen 'Dankesworten 
ausnahmslos entnehmen, verlassen Deutschland mit schönen 
und unvergeßlichen Eindrücken. 
Mit langanhaltendem, lebhaften Beifall begrüßten die 
Delegierten den Schirmherrn der' Tagung, Reichsminister 
Dr. Goebbels, in dessen Begleitung man auch Ministe 
rialdirektor Gutterer, Mitglied des Arbeitsaus 
schusses, sah. 
Nach Volksliedgesängen des Staats- und Domchors 
unter Leitung von Prof. Sittard hieß der Tagungspräsident 
Baue namens der Delegierten den Schirmherrn der Tagung 
auf der Schlußsitzung herzlich willkommen. Er betonte, 
daß auf der 12. Tagung außerordentlich praktische Arbeit 
aus den Gebieten des Buch- und Musikalien-Verlagswesens 
geleistet worden sei. Besondere Bedeutung komme dem Ab 
schluß des deutsch-holländischen Vertrages zu. 
Präsident Baur gab der Uebevzeugung Ausdruck, daß 
das herzliche Einvernehmen, das die Arbeiten dieser Tagung 
ausgezeichnet habe, auch für die nächsten Jahre einen engen 
Kontakt zwischen den Verlegerorganisationen der verschiede 
nen Länder sichern werde. 
Unter lebhaften Beifallskundgebungen nahm dann der 
Schirmherr der Tagung, 
Reichsminister Dr. Goebbels, 
das Wort zu seiner Rede über die Mission des Verlegers. 
„In dem Bestreben, dem Frieden zu dienen und einer 
wahren Verständigung die Wege zu ebnen", so begann Dr. 
Goebbels seine Rede, „vereinigen sich die besten Kräfte aller 
Völker". 
Viele Anstrengungen m dieser Richtung, so führte der 
Minister weiter aus, seien allerdings nicht von dem erhoff 
ten Erfolg gekrönt worden, weil sie nicht von der Erkennt 
nis der wahren Lebensgrundlagen und Bedingungen aus 
gegangen sind, denen die Völker der Erde unterworfen seien. 
Wirklicher Frieden resultiere immer nur aus der Erkenntnis 
der wechselseitigen Beziehungen der Völker untereinander 
und der Anerkennung ihrer besonderen und berechtigten 
Forderungen nach Lebensraum und Entfaltung auf Grund 
ihrer besonderen Art und ihres eigenen Wertes. 
Auch im Mittelpunkt des Verlegerkongresses hätten die 
Bemühungen gestanden, die Völker einander näherzubringen 
und die Voraussetzungen für die Respektierung der jewei 
ligen Lebensrechte zu schaffen. 
„Das B u ch", so erklärte der Minister, „ist in Wahrheit 
die wirksamste Waffe des Friedens. Es vermittelt 
uns nicht nur die Leistungen der großen Denker und geisti 
gen Führer unter den Völkern, die die Wegbereiter der kul 
turellen Entwicklung sind, es ist auch ein wesentliches 
Mittel, mit dem die Völker einander innnerlich begegnen 
und sich in ihren vielfältigen Verschiedenheiten kennen 
lernen". 
Das Buch trage eine auf viele Generationen hinauswir 
kende Kraft in sich. Neben den vielen Unterhaltungen und 
Besprechungen, die sich mit der Frage des Urheberrechts, der 
Übersetzung, des Buchhandels, der Bücherei und des Musik 
schrifttums beschäftigten und ein eindrucksvolles Bild der 
mannigfaltigen buchhändlerischen Arbeiten in den einzelnen 
Völkern vermittelten, habe doch immer wieder die gemein 
same Aufgabe gestanden, dem Buch als dem geistigen 
Sen dB oten der Völker die Wege zu ebnen. 
Tiefer als jeder andere Beruf greife der Verleger mit 
seiner Arbeit in das geistge Gefüge seines Volkes ein; denn 
er entscheide über das, was veröffentlicht werde, was also 
in das Fühlen und Denken nicht nur der lebenden, sondern 
auch der kommenden Generationen übergehe. Damit trage 
der Verleger in erster Linie vor seinem eigenen Volk eine 
ungewöhnlich hohe menschliche, moralische und politische 
Verantwortung; denn in feiner Hand liege es, 
welche Auswahl von der geistigen Gesamtleistung seines 
Volkes an das Tageslicht komme. 
Das nationalsozalistische Deutschland Habe diese hohe 
berufliche Verantwortung des Verlegers als eine Funktion 
geistiger Selbstgestaltung des Volkes anerkannt. Aus die 
sem Grunde sei die Freiheit des deutschen Ver 
legers nicht beschränkt, sondern verstärkt worden. Er 
habe seinen politischen und ständischen Rückhalt in der Be 
rufskammer und im Staate gefunden. Durch die Besserung 
der wirtschaftlichen Verhältnisse sei ihm die Möglichkeit ge 
geben worden, sich mit aller Kraft und Verantwortung 
seiner eigentlichen Bestimmung, der Förderung des wert 
vollen Geistesgutes, zu widmen. 
Darüber hinaus aber erwachse dem Verleger eine nicht 
minder große Verantwortung gegenüber den an 
deren Völkern; denn er bestimme in erster Linie, 
welche geistigen Wortführer dieser Völker seiner eigenen 
Nation bekannt werden. 
Der Minister erwähnte in diesem Zusammenhang, daß die 
nationalsozialistische Staatsführung in der letzten Zeit 
mehrfach auf die große Gefahr aufmerksam macheu 
mußte, die auf eine unsachliche Pr ef seber i ch t - 
er stattung zurückging. 
Nicht minder gefährlich für den Frieden der Völker als 
dieser Mißbrauch der öffentlichen Meinung, so erklärte 
Dr. Goebbels, sei der Mißbrauch de s Buch e s zur 
Verzerrung des geistigen Gesichts anderer Völker und ihrer 
wahren politischen Absichten. Er habe das Buch einmal ein 
Schwert des Geistes genannt, um seinen Wert als vor 
nehmste Waffe im friedlichen Wettbewerb der Völker zu 
kennzeichnen. 
„In diesem Sinne möge es uns allen ein Helfer sein bei 
der Ueberwindung der Nöte der Zeit! Wenn aber das Buch 
als eine Waffe des Friedens seiner hohen Aufgabe 
dienen soll, dann muß diese Waffe vor allem rein und 
makellos gehalten werden." 
In Deutschland seien dem ausländischen 
Buche keine Beschränkungen auferlegt. Im 
Gegenteil: der nationalsozialistische Staat lege größte 
Sorgfalt auf die Pflege der Verbindung mit anderen 
Völkern im Bereiche des Schrifttums. Diese Tatsache er- 
Weife sich, an der reichen Zahl der durchs deutsche Verlage 
herausgegebenen Übersetzungen bester schöngeistiger Werke 
der Kulturnationen. So gebe es wohl kaum ein reprä 
sentatives Werk ausländischen Ursprungs, das nicht seinen 
Weg durch eine gute deutsche Übersetzung zum deutschen 
Leser gefunden habe, und oftmals habe erst diese deutsche 
Übersetzung den Ruhm und das Ansehen des Autors be 
gründet. 
Leider sei es häufig mit dem deutschen Buche im 
Aus lande anders bestellt. Er hoffe, so betonte der 
Minister, daß die Besprechungen des Kongresses, die sich mit 
den Fragen der Übersetzung beschäftigten, auch für das 
deutsche Buch von Erfolg begleitet seien, da wir der Über 
zeugung seien, daß er einen nicht zu unterschätzenden Beitrag 
zur Erhaltung des Friedens darstelle. 
Nachdem der Minster seinem Bedauern Ausdruck ge 
geben hatte, daß die ausländische Öffentlichkeit oft nicht 
die Möglichkeit habe, sich ernstlich mit den das national 
sozialistische Deutschland beschäftigenden Fragen auseinan 
derzusetzen, erklärte er: 
„Allzu lange galt im Ausland ein Schrifttum als das 
eigentlich deutsche, das mit dem wirklichen Deutschland 
wahrhaftig nichts zu tun hatte. Es ist unser Wunsch und 
zugleich eine Bitte, die ich an den Kongreß richte: er möge 
dazu beitragen, daß das Bild des wahren und wirklichen 
Teutschland als eines Landes der Arbeit und der Pflicht 
erfüllung im Dienste der gesamten europäischen Kultur bei 
den übrigen Völkern immer lebendiger werde." 
Die weiteren Ausführungen des Ministers gestalteten 
sich zu einem nachdrücklichen Bekenntnis zur euro 
päischen Kulturgemeinschaft. Ungeachtet man 
cher Verschiedenheiten trete uns, wenn wir von unserem 
Erdteil sprechen, das Gemeinschaftsbewußtsein unserer 
Kultur als die Realität des geistigen Europa gegenüber, 
an dem alle Völker dieses Kontinents ihren Anteil hatten 
„Das nationalsozialistische Deutschland", so rief der 
Minister aus, „hat niemals die Absicht gehabt, sich aus 
dieser Verbundenheit zurückzuziehen. Möge auch das Aus 
land", so schloß Reichsminister Dr. Goebbels seine oft von 
stürmischem Beifall unterbrochene Rede, „möge insbesondere 
die ausländiche Verlegerschaft diese Notwendigkeit des geisti 
gen Austausches stets erkennen und fördern! 
„Mögen ihre Arbeiten, die der kulturellen Annäherung 
der Völker dienen, dabei von Erfolg gekrönt sein? Der 
nationalsozialistische Staat aber wird Bestrebungen, aus diese 
Weise dem Frieden der Welt zu dienen, jederzeit mit allen 
seinen Möglichkeiten fördern. Es liegt an der Welt, in die 
offene Freuindeshand einzuschlagen, die wir ihr entgegen 
halten." 
Die Tagimgsteilnehmer nahmen die Rede des Ministers 
und seinen Schlußappell, in die offene Freundeshand 
Deutschlands einzuschlagen, mit langandauernden, be 
geisterten Beifallskundgebungen auf. Be 
sonders lebhafter Beifall unterstrich auch die Bitte des 
Ministers an den Kongreß, dazu beizutragen, daß das BUO 
des wahren und wirklichen Deutschland be: den anderen 
Nationen immer zutreffender und lebendiger lmsße, uno 
daß durch vermehrte Beschäftigung nnt dem Geistesleben 
anderer Völker die Voraussetzungen für em. friedliches Zu 
sammenwirken vertieft werden. 
Präsident Baue schloß die Tagung mit dem Wunme, 
daß der Geist des Verstehens und der Freundichast, der die 
Arbeiten beherrscht habe, weiter wirken und reichen Segen 
bringen möge. 
Berlin, 
Freitag, 21. Juni 
Rudolf Heß begleitet die Mte Garde. 
Bad Neuenahr, 24. Juni. Das Weltbad Neuenahr er 
hielt am Freitag früh den Besuch des Stellvertreters des 
Führers, Rudolf Heß. Er wurde von der Alten Garde 
mit stürmischem Jubel empfangen. Rudolf Heß nahm an 
der letzten Etappe der Westmarkfahrt teil. 
Die Fahrt führte durch das Rotweingebiet des Ahrtales 
zum Nürburgring, den Eifelmaaren bei Daun und über Bad 
Bertrich wieder ins Moseltal nach Cochem und zurück nach 
der Gauhauptstadt Koblenz. 
Drei Jahre Politik unter Stojadinowitsch. 
Warschau, 24. Juni. Dem dritten Jahrestag der Lei 
tung der jugoslawischen Regierung und Außenpolitik durch 
Stojadinowitsch schenkt die Warschauer Presse viel 
Beachtung. 
Expreß Psranny macht auf den bedeutsamen Wandel 
aufmerksam, den die Lage Jugoslawiens in diesem Zeit 
raum erfahren habe. In der letzten Zeit habe die Wieder 
vereinigung Oesterreichs mit Deutschland Jugoslawien große 
Vorteile verschafft. Die Gefahr einer Rückkehr der Habs 
burger auf den Thron Oesterreichs sei verschwunden und 
damit auch die Sorge um eine irredentistische Bewegung 
unter den Kroaten. Diese fühlten sich heute enger als je 
mit den Jugoslawen verbunden. 
Jugoslawien sei heute eine der Hauptsäulen des Frie 
dens auf dem Balkan. Wenn früher der Balkan als das 
klassische Land, der Unruhen und der Kriegsgefahren ge 
golten habe, so sei heute der Balkan ein Garant des Frie 
dens und gutnachbarlicher Beziehungen, die für ganz Eu 
ropa beispielhaft seien. Dies sei zu einem großen Teil das 
Verdienst Jugoslawiens und seines Ministerpräsidenten und 
Außenministers Stojadinowitsch. 
Kurjer Poranny stellt fest, daß sich in diesen letzten drei 
Jahren auch die Zusammenarbeit Jugoslawiens mit Polen 
überaus günstig entwickelt habe. Beide Länder wünschten, 
die großen Fragen der internationalen Politik vom Stand 
punkt ihrer Interessen zu entscheiden, ohne sich Wünsche und 
Suggestionen von anderer Seite einreden zu lassen. Der 
dreijährige Zeitraum der Regierung Stojadinowitsch habe 
Jugoslawien eine ausgezeichnete Stellung in der Welt ver 
schafft. 
Dziennik Narodowy macht auch auf eine Reihe anderer 
Interessen, die außer den guten Beziehungen zwischen Polen 
und Jugoslawien die beiden Nationen verbinden, auf 
merksam. 
Tie Interventionisten gegen Chamberlain. 
London, 24. Juni. Die Tatsache, daß Ministerpräsident 
Chamberlain die Katastrophenpolitik der Opposition 
in die Schranken gewiesen hat, löst bei den Betroffenen 
Wutausbrüche aus. Chamberlain und seine Spanienpolitik 
sind das Ziel erbitterter Angriffe der Oppositionsprefse. 
Diese Blätter sorgen sich dabei verdächtig laut um das 
Prestige Englands. 
Der marxistische Daily Herald schreibt, jeder Angreifer 
oder eventuelle Angreifer erblicke in der Haltung Chamber 
lains ein Zeichen dafür, daß England gespalten und dekadent 
sei und daß es bergab gehe. 
Die liberale News Chronicle meint, Chamberlain habe 
nicht den nötigen Mut, um in der gegenwärtigen kritischem 
Zeit Premierminister Englands zu sein. 
Valencia rechnet mit dem baldigen Fall von Sagnnt. 
Teruel, 24. Juni. Die Bolschewisten in Valencia legen 
bei ihren fieberhaften Befestigungsaktionen besonderes Ge 
wicht auf die Verstärkung der im Norden von Valencia ge 
legenen Gebiete. So werden viele Schanzäbteilungen, in 
die die Einwohner von Valencia gepreßt sind, zu Befesti 
gungsarbeiten an den Ufern des Turia-Flusses kommandiert. 
Diese Maßnahmen sind ein weiterer Beweis dafür, daß 
die Bolschewisten mit dem baldigen Verlust von Sagnnt 
rechnen. 
Drei Hinrichtungen. 
Berlin, 24. Juni. Der am 22. Februar 1938 vom Volks 
gerichtshof wegen Landesverrats zum Tode und zu dauern 
dem Ehrverlust verurteilte Heinrich Menz aus Vi 
berach an der Riß ist heute morgen hingerichtet worden. 
Der Verurteilte, der durch leichtsinnigen Lebenswandel 
auf die abschüssige Bahn gekommen war, hat sich einem 
fremden Spionagedienst Zur Verfügung gestellt, diesem Ma 
terial geliefert und es auch unternommen,-andere für die 
gegen Deutschland gerichtete Spionagetätigkeit zu gewinnen. 
Heute früh ist auch der am 30. Dezember 1896 geborene 
Kurt Madry aus Berlin hingerichtet worden, der vom 
Schwurgericht Berlin wegen Mordes zum Tode und zum 
dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt 
worden ist. 
Madry hatte am 24. April 1937 in einer Weinstube in 
Charlottenburg seine Frau heimtückisch erschossen, weil sie 
sich wegen seines liederlichen Lebenswandels und seines 
rücksichtslosen und brutalen Verhaltens von ihm getrennt 
und das Ehescheidungsverfahren eingeleitet hatte. 
Ebenfalls wurde heute der am 17. März 1915 geborene 
Otto Berger hingerichtet, der am 24. Februar 1938 
vom Schwurgericht in Berlin wegen Mordes und schweren 
Raubes mit Todesfolge zum Tode und zum Verlust der 
bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt wor 
den ist. 
Berger hat in der Nacht vom 14. zum 15. Januar d. I. 
den Schuhmacher Daniel Gramsch in Bötzow (Kreis Ost- 
Havelland) in seiner Werkstatt überfallen, erschlagen und 
seiner Ersparnisse beraubt. Anschließend hat er mit der 
Beute eine Vergnügungsreise durch Deutschland unter 
nommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Herlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin« 