
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 7. September 
Nr. 
1283 
Der Fuhrer abermals im Korridorgebiet. 
Führerhauptquartier, 7. September. Der Führer be 
gab sich am Mittwoch aufs Neue zu den Fronttruppen in das 
Korridorgebiet. Er besichtigte vor allem den Raum zwischen 
Tuchel und Graudenz, wo bis zum Dienstag schwere 
Kämpfe mit den von deutschen Truppen eingeschlossenen pol 
nischen Armeeteilen tobten, die schließlich zur Gefangennahme 
von soweit sich bisher übersehen läßt über 15 Wö Mann 
und der Eroberung von über hundert Geschützen führten. 
Das Gebiet der Tucheler Heide ist zum großen Teil von 
dichten Waldungen bestanden, zwischen die sich weite Acker 
nnd Heidestrecken einschieben. Es wird von einer größeren 
Straße durchzogen, die im Westen bei Tuchel beginnt und 
östlich nach Graudenz führt. Es gibt in diesem Gebiet nur 
vereinzelt stehende Gehöfte und kleine Weiler. 
Die Polen haben bei ihrem Rückzug alle Brücken, die 
über die Wasserläufe östlich Tuchel führen, gesprengt. Längs 
der Straßen bietet sich ein Bild, wie es selbst alte Front 
soldaten kaum je gesehen haben. 
Kilometer um Kilometer bis nach Graudenz ist die 
Marschstraße der Polen übersät von Trümmern einer bis 
zur Vernichtung aufgeriebenen polnischen Division. In 
wüstem Durcheinander liegen hier Karabiner nnd Pistolen, 
Tornister und Patronentaschen, Feldflaschen und Gas 
masken, Kavalleriesättel und Zaumzeug, Mäntel und Aus 
tüstungsgegenstände. Unzählige Bagagewagen mit Bespan 
nung liegen an den Straßenrändern und Halteplätzen; Hun 
derte von Munitionswagen sind umgestürzt und haben ihre 
Munition jeden Kalibers weithin verstreut. 
Zahlreiche Batterien inmitten einer panischen Verwir 
rung abgeprotzt stehen, ohne überhaupt noch WM Schuß 
gekommen zu sein, auf der Straße und auf den angrenzen 
den Feldern. Infanteriegeschütze liegen kopfüber. Aus 
einem Stoppelfeld starrt das ausgebrannte Gerippe eines 
abgeschossenen polnischen Flugzeugs. Dazwischen liegen zu 
Hunderten völlig zertrümerte Bauernwagen, mit denen die 
Polen die Munition, Verpflegung und auch geraubtes Gut 
mit sich führten. 
Dieses ganze grauenhafte Durcheinander einer völlig zer 
riebenen Truppe von Divisionsstärke an einer einzigen 
Straße vermittelt einen Eindruck von dem panischen 
Schrecken, der über die polnischen Truppen gekommen sein 
muß und sie in zügelloser Flucht nach dem Motto „Rette sich, 
wer kann!" auseinanderstieben ließ. Die Bewohner dieser 
Gegend, die heute, von allen Schrecken befreit, frohgestimmt 
zurückkehren, berichten, daß es der Ueberaschungsangriff 
einer deutschen Panzertruppe gewesen ist, der die polnischen 
Regimenter in kürzester Zeit geradezu schlagartig ver 
nichtete. 
Die Aussagen der Gefangenen bestätigten diese Berichte. 
Die polnischen Truppen marschierten nach Osten, um sich bei 
Graudenz der deutschen Umklammerung M entziehen. Auf 
diesem Marsch wurden sie von den deutschen Panzerforma 
tionen überraschend in der Flanke gepackt. Als die deutschen 
Kanonen- und Maschinengewehrpanzer über die Aecker- und 
Heideflächen hervorbrachen, da erfaßte die Polen eine solche 
Verwirrung, daß sie alles von sich warfen, was sie trugen, 
und alles im Stich ließen, was sie mit sich führten. In einer 
halben Stunde war das Werk der Vernichtung getan. Heute 
füllt ein großer Teil dieser polnischen Regimenter bereits 
die deutschen Gefangenenlager. Die gewaltige Beute, die sie 
hinterließen, wird zur Zeit von den deutschen Truppen ge 
sichtet und geborgen. 
Ueberall, wo der Führer erscheint, ruht diese Auf 
räumungsarbeit für einige Minuten. Jubelnd umdrängen 
die Soldaten den Obersten Befehlshaber und bereiten ihm 
mitten auf dem Schlachtfeld, auf dem dieser großartige Sieg 
errungen wurde, begeisterte Kundgebungen. Helle Freuide 
leuchtet auf allen Gesichtern, die noch gesteigert wird durch 
die Nachrichten von den Siegen in allen übrigen Front 
abschnitten. 
Dicht vor Gr au Venz trifft der Führer auf Teile der 
siegreichen deutschen Formationen, die das Gebiet von den 
versprengten polnischen Truppen säuberten, die sich führer 
los in den Feldern verborgen halten. Der Führer begibt 
sich, nachdem er die Truppenaufstellungen an der Straße 
passiert hat, an die Weichsel nach Graudenz, jubelnd von 
den deutschen Weichselbauern begrüßt, die in den letzten 
Tagen Furchtbares von den zurückflutenden Polen auszu 
stehen hatten. 
Die deutschen Bauern bringen dem Führer ihre Kinder, 
überreichen ihm die letzten Blumen aus ihren verwüsteten 
Gärten. Mit Tränen in den Augen stehen sie vor ihm und 
bringen nur ein paar Worte in ihrer tiefen Bewegung her 
vor. Es sind dieselben Worte, die wir in der Ostmark und 
im Sudetenlande schon hörten: „Dem Herrgott sei Dank, 
daß wir nun wieder Deutsche sein dürfen" und das 
einfach Michte und ergreifende Wort: „Wir danken". 
Von Graudenz aus besichtigte der Führer weitere Stätten 
des Kampfes. Erst spät gegen Mitternacht kehrte er in das 
Führerhauptguartier zurück. 
18 polnische Flugzeuge vernichtet. 
Berlin, 7. September. Am Mittwoch wurden mindestens 
18 polnische Flugzeuge, davon mit Sicherheit 12 im Lust 
kampf, der Rest auf der Erde, zerstört. 
Die Zahl der auf der Erde vernichteten Flugzeuge kann 
nicht genau angegeben weren, da die Beobachtung der bei 
derartigen Angriffen erzielten Erfolge außerordentlich 
schwierig ist. 
Die in den deutschen Berichten als auf der Erde vernich 
tet angegebenen Zahlen sind grundsätzlich Mindestzahlen. ' 
Das weiß das französische Volk nicht. 
Berlin, K. September. Nachdem das französische Volk, 
wenn auch verspätet, über den Briefwechsel des Führers 
mit dem französischen Ministerpräsidenten Daladier 
orientiert worden war, ist es bisher in Paris versäumt 
worden, das französische Volk auch über die I e tz t e P h a s e 
der diplomatischen Verhandlungen in genügendem Ausmaße 
zu unterrichten. 
Infolge dieses schwerwiegenden Versäumnisses weiß also 
das französische Volk in seinen breiten Massen, von einigen 
wenigen Eingeweihten abgesehen, bis zum heutigen Tage 
nicht, daß seine Regierung an sich bereits dem letzten italie 
nischen Vermittlungsvorschlag zugestimmt hatte, einem 
Weg, den bekanntlich auch Deutschland als gangbar akzeptiert 
hatte. Das französische Volk hat ferner bisher keine Kenntnis 
davon, daß es allein England war, an dessen Hals 
starrigkeit diese letzte Möglichkeit einer friedlichen Lösung 
scheiterte. 
England, das seinerseits den italienischen 'Vermittlungs 
vorschlag zu torpedieren trachtete, verharrte bekanntlich auf 
der ehrenrührigen ultimativen Forderung, daß die deutschen 
Truppen aus den befreiten Gebieten zurückgezogen werden 
müßten, und übte auf Frankreich allen ihm zur Verfügung 
stehenden Druck aus, sich dieser Jntransigenz anzuschließen. 
Damit war auch nach Auffassung der italienischen Regie 
rung die Initiative des Duce durch England zu Fall ge 
bracht. 
Am 3. September, vormittags 9 Uhr, erschien der bri 
tische Botschafter Sir Nevile Henderson im Auswär 
tigen Amt und überreichte eine Note, in der die britische 
Regierung mit zweistündiger Befristung die Forderung aui 
Zurückziehung der deutschen Truppen stellte und sich für 
den Fall der Ablehnung nach Ablauf dieser Zeit als im 
Krieg mit Deutschland befindlich erklärte. 
Am gleichen Tage, jedoch auffälligerweise erst um 
12.20 Uhr mittags, suchte der französische Botschafter in 
Verlin Coulondre den Reichsaußenminister auf. De: 
zeltliche Unterschied der französischen und der englischen 
Mitteilung an Teutschland erklärt sich aus' der unterschied 
lichen Haltung der beiden Verbündeten. Frankreich hatte sich 
wieder einmal der englischen politischen Führung in 
einem verhängnisvollen Augenblick unterstellt. 
Von ganz besonderem Interesse aber wird es für das 
französische Volk sein, zur Kenntnis zu nehmen, was der 
Reichsaußenminister vonßibbentrop dem französischen 
Botschafter Coulondre anläßlich ihres letzten Gesprächs 
zum Ausdruck gebracht hat. Hierzu erfahren wir zuverlässig 
noch folgende aufschlußreiche Einzelheiten, die 
Zu erfahren das französische Volk ein Recht hat. 
In der Unterredung, die am Sonntag, dem 3. Septem 
ber, zwischen dem Reichsaußenminister und dem französischen 
Botschafter stattfand, hat der Reichsaußenminister den fran 
lzösischen Botschafter in ausführlicher Darlegung auf die 
Gründe für die Ablehnung des englischen Ultimatums 
durch Deutschland mit einem deutschen Memorandum hin 
gewiesen, das dem französischen Botschafter zur Kenntnis 
übergeben wurde. 
Die deutsche Reichsregierung, so führte Reichsaußen 
minister von Ribbentrop aus, könne es nur b edau e r n , 
wenn die Haltung Frankreichs zu Deutschland durch die 
selben Erwägungen bestimmt sein sollte, wie die der eng 
lischen Regierung. Deutschland habe immer einen Aus 
gleich mit Frankreich gesucht. Sollte die französische 
Regierung trotzdem auf Grund ihrer vertraglichen Ver 
pflichtungen zu Polen eine feindliche Haltung Deutschland 
gegenüber einnehmen, so würde die deutsche Regierung dies 
als einen durch nichts gerechtfertigten A n g r i ff s k r i e g 
Frankreichs gegen Deutschland ansehen. 
Deutschland selbst würde sich jeder Angriffshandlung 
gegen Frankreich enthalten. Sollte Frankreich jedoch eine 
andere Haltung einnehmen, so würde Deutschland gezwun 
gen sein, in entsprechender Weise zu antworten. 
Die deutsche Reichsregierung wünsche nichts von Frank 
reich und dem französischen Volk und würde es nur mit Be 
dauern sehen, wenn trotz der immer wiederholten deutschen 
Bemühungen/mit Frankreich zu einem Ausgleich zu kom 
men, das französische Volk als alte Kulturnation sich am 
deuts ch e n Westw a 11 verbl u t e. 
Der französische Botschafter Coulondre übergab dann 
zum Schluß der Unterredung die schriftliche Mitteilung der 
französischen Regierung, daß Frankreich gezwungen sei, 
vom 3. September 1935, 5 Uhr nachmittags, ab die Polen 
gegenüber eingegangenen Verpflichtungen zu erfüllen. 
Nachdem Reichsaußenminister von Ribbentrop diese 
Mitteilung gelesen hatte, fügte er anschließend nochmals 
eindringlich hinzu, daß Deutschland nicht die Absicht habe, 
Frankreich anzugreifen, und daß die heutige französische Re 
gierung für das Leid, das den Ländern zugefügt wird, falls 
Frankreich Deutschland angreife, die volle Verantwortung 
trage. 
Die Deutsche diplomatisch-politische Korrespondenz nimmt 
zu diesen für die Kenntnis des französischen Volkes entschei 
dend wichtigen Feststellungen abschließend folgendermaßen 
Stellung: 
„Frankreich befindet sich heute in einer Lage, zum An 
griff gegen das deutsche Volk antreten zu müssen, der ihm 
weder durch unmittelbare Bedrohung, noch infolge einer 
Beihilfepflicht auf Grund einer non provoyuee" 
aufgezwungen wäre. 
„Es muß wissen, daß, ebenso wie es selbst gewiß keinen 
Haß gegen das deutsche Volk empfindet, auch dieses den 
jahrhundertelangen alten Streit mit dem französischen Volk 
endgültig begraben wissen möchte. Ein durch nichts gerecht 
fertigter französischer Angriff würde die Friedensaussichten 
zwischen den beiden Völkern Wohl um Generationen zurück 
werfen, die deutsche Nation aber geschlossen zur Selbstver 
teidigung aufrufen." 
Polnische Franktireurs. 
Kattowitz, k. September. In der Nacht zum Mittwoch 
wurden in dem Gebäude gegenüber dem Wojewodschafts 
bau, in dem zurzeit das Kommando der Sicherheitspolizei 
untergebracht ist, die beiden Posten durch Kopfschüsse von 
A u f st ä n d i s ch e n getötet. 
Aus dem Dach des Hotels „Monopol" wurden Auf 
ständische gefaßt, darunter Frauen, die sich von dort als 
Dach schützen gegen die deutschen Soldaten betätigten. 
14- bis 15-jährige Judenbengels schössen als Dach 
schützen auf die deutsche Truppe. 
15 deutsche Männer in Myslowitz ermordet. 
Königshütte, K. September. Viele der 'bestialischen 
Grausamkeiten und Mordtaten der polnischen Ban 
diten werden erst jetzt nach dem Abzug aus Ostoberschlesien 
bekannt. 
So erklärt die Ostdeutsche Morgenpost, daß die Polen 
noch am Freitag in Königshlltte 60 deutsche Männer aus 
ihrer Wohnung heraus ohne Angabe von Gründen verhastet 
haben. Unter schwer bewaffneter Bedeckung wurden diese 
Deutschen durch die Straßen der Stadt geführt, wo sich der 
polnische Mob an ihnen, die sich nicht wehren konnten, aus 
tobte. 
In Autobussen wurden sie dann nach Myslowitz in 
das berüchtigte Gefängnis für politische Häftlinge gebracht, 
wo sie fürchterliche Qualen erdulden mußten. In 
einigen Fällen wurden zehn und mehr zusammengepfercht 
und wurden gezwungen, sich zu entkleiden. Nur die not 
dürftigste Unterwäsche wurde ihnen gelassen. 
, Die Verpflegung war derart, daß die meisten vor Ekel, 
das was ihnen angeboten wurde, überhaupt nicht zu sich 
nehmen konnten. Die Mißhandlungen wurde jede Stunde, 
von einem Trupp, der sich ablöste, fortgesetzt. 
Der schrecklichste Tag war zweifellos der Sonntag; Wahl 
los wurden 17 der Verhafteten aus ihren Zellen geschleppt 
und auf den Hof gepfercht, wo von einer Seite Mordbandi 
ten auf sie aus allernächster Nähe ein rasendes Gewehr 
feuer eröffneten. 14 deutsche Männer starben auf der 
Stelle, einer wenige Stunden später an den Folgen der Ver 
letzungen. Zwei von ihnen wurden so schwer verwundet, daß 
sie heute noch in Myslowitz liegen. 
Unter den Verhafteten, die nach Myslowitz verschleppt 
wurden, befand sich auch der Oberturnwart Berthold H i I - 
debrandt aus Königshütte, ein alter unerschrockener Vor 
kämpfer des Deutschtums in Ostoberschlesien, einer der füh 
renden Männer des ostoberschlesischen Turnwesens und der 
Jungdeutschen Partei. 
Am Sonntag wurde Hildebrandt aus dem Kerker ent 
lassen. Auf dem Heimwege, von dem er glaubte, daß er für 
ihn der Weg in die endgültige Freiheit und der Weg in die 
befreite Heimat sein würde, fiel er aufständischen Ver 
brechern in die Hände, die ihn wie einen tollen Hund nie 
derschlugen und fürchterlich zurichteten. 
Wenige Stunden vor der endgültigen Befreiung seiner 
ostoberschlesischen Heimat hat dieser unerschrockene Kämpfer 
für deutsche Ehre und für deutsche Freiheit sein Leben hin 
gegeben. Er hat die Stunde der Befreiung nicht mehr 
erlebt. Seiner schwergeprüften Frau, seinen Kindern, seinen 
Kameraden, die ihn liebten und verehrten, möge der Ge 
danke Trost sein, daß er zu denen gehört, deren Name immer 
unvergeßlich bleiben wird. Wie so viele andere gab er sein 
Leben für die Befreiung der Heimat und für sein Groß 
deutsches Vaterland. 
Holland zu den deutschen Siegen. 
Amsterdam, k. September. Die holländischen Abend 
blätter vom Mittwoch stehen im Zeichen der Erfolge der 
deutschen Offensive in Polen. Die Heeresberichte wurden 
in den Mittagsstunden bereits durch Extrablätter 
breitet. 
Portugiesische Neutralitätserklärung notifiziert. 
Lissabon, 6. September. Die portugiesische Regierung hat 
der deutschen Gesandtschaft in Lissabon ihr Neutralitäts 
manifest vom 2. September notifiziert. 
Größte Papierfabrik Rußlands bei Archangelsk. 
Moskau, K. September. An den Ufern der Düna unweit 
von Archangelsk legt man die letzte Hand an den Bau einer 
der größten fowjetrufstschen Zellulose- und Papierfabriken. 
Eine neue Stadt mit zahlreichen kulturellen Einrichtun 
gen ist in diesem Industriegebiet entstanden. 
Argentinischer Kreuzerbesnch in Rio de Janeiro. 
Rio de Janeiro, 6. September. Die argentinischen Kreu 
zer „Moreno" und „Rivadavia" trafen Zur Teilnahme mm 
Nationalfeiertag der brasilianischen Unabhängigkeit mit 
260 Kadetten in Rio de Janeiro ein. 
Am Dienstag empfing Präsident Vargas eine Abord 
nung des argentinischen Heeres. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 