
Dritte WMtsgs-ANsgaHe«. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdr»ck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg- 
M 39 
Berlin» 
Montag, 3V. Januar 
Nr. 
ISN 
Der erste 39. Januar im Graßdeutschen Reich. (Schluß) 
„Am heutigen Morgen bin ich nun in eines der ärmsten 
Arbeiterviertel dieser Viereinhalbmillionen-Stadt gekommen, 
um zur deutschen Jugend zu sprechen. Und Zwar bin ich 
hierher gekommen, weil hier unser ganzes Volk zu Hause 
ist. Und wo das Volk zu Hause ist, da hat die Treue zum 
Nationalsozialismus und zum Reiche eine bleibende 
Heimstätte. Hier ist auch das Wunder unserer Volk 
werdung am sichtbarsten geworden, und darum ist auch hier 
die Freude am heutigen Tage am größten. Da, wo 
früher die schwersten politischen Kämpfe tobten, da ist heute 
das Reich am sichtbarsten in Erscheinung getreten, und wo 
könnte das mehr der Fall sein als gerade hier. 
„Es ist für mich ein tiefbewegendes Gefühl, von diesem 
Schulsaal im ärmsten Berliner Arbeiterviertel aus zur gan 
zen deutschen Jugend sprechen zu dürfen. Ungezählte 
deutsche Jungens und Mädels aus Oesterreich und aus 
dem Sudetenland sind im Laufe des vergangenen 
Jahres in diesen Kreis eingerückt. Am 30. Januar 1938 
noch lebten sie in fremden Staaten oder in fremden Sy 
stemen. Heute sind sie, wie wir alle, nicht nur Kinder un 
seres Volkes, sondern auch Kinder unseres Reiches. 
„Es ist mir deshalb ein besonders inniges Bedürfnis, 
diese Jungens und Mädels aus Oesterreich und aus dem 
Sudetenland über die Aetherwellen hinweg bei dieser ersten 
gemeinsamen Feier des 39. Januar herzlich zu begrüßen. 
„Auch wir, die wir heute im Mannesalter stehen, saßen 
einmal aus Euren Schulbänken. Aber wir hatten es nicht 
so gut wie Ihr, deutsche Jungens und Mädels. Wir hatten 
keine großen gegenwartsnahen Ideale, an denen wir uns 
begeistern und für die wir arbeiten und kämpfen konnten. 
Wir lebten damals in einem Staat, der keine Zukunftsziele 
mehr kannte und in seinen Aufgaben gesättigt war. Er 
konnte uns auch keine Ideale mehr lehren. Wenn wir nach 
Idealen verlangten, dann mußten wir sie uns selbst 
s u ch e n. 
„Heute ist das anders. Heute hat unsere deutsche Jugend 
wieder ein großes nationales Ideal, und an der Spitze 
unseres Volkes steht ein Mann, an dem sich diese Jugend 
auf das lebendigste und wärmste begeistern kann. 
„So sei denn dieser geschichtliche Tag mit einem Gedenken 
an ihn begönnern. Die deutsche Jugend, seine Jugend, die 
auch den Namen von ihm hat, legt ihm in tiefer Dankbar 
keit ihrer Huldigung zu Füßen. Der Führer hat das Reich 
aufgerichtet. Der Führer ist das Unterpfand unserer Zukunft 
und unseres Sieges. Ihn grüßen wir in dieser 
Stunde, denn er ist unser Ein und unser Alles." 
Stürmischer Beifall dankte Dr. Goebbels für seine 
Worte. Die Feierstunde schloß iHit dem Lied der Hitler 
jugend und dem Gesang der Nationalhymnen. 
Minutenlang brausten die Heilrufe nun wieder auf, als 
Dr. Goebbels sich dem Ausgang der Turnhalle zuwandte. 
Auch auf dem Schulhofe und draußen stand der Reichsmi 
nister noch einmal im Mittelpunkt begeisterter Kundge 
bungen der Jugend und der Bevölkerung des Berliner 
Nordens. 
Die Nationalpreisträger beim Führer. 
Der Führer empfing heute vormittag 11 Uhr in Gegen 
wart des Reichsministers für Volksaufklärung und Propa 
ganda Dr. Goebbelsdie Träger des Deutschen National 
preises für Kunst und Wissenschaft 1938: den Generalinspek 
tor für das deutsche Strastenwesen Dr. Todt - Berlin, Pro 
fessor Heinkel - Warnemünde, Professor Messer 
sch mit t - Augsburg und Dr. Porsche-Stuttgart, und 
überreichte ihnen persönlich die mit dem Nationalpreis ver 
bundenen Ordenszeichen. 
Beförderungen in der Wehrmacht. 
Berlin, 39. Januar. Der Führer und Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht hat mit Wirkung vom 1. Februar 
1939 befördert: 
im Heer: 
zu Generalmajoren: 
die Obersten: Schmid-Dankward, Wetzel, Auleb; 
Zum Generalarzt: 
den Oberstarzt Dr. Kühl (Georg); 
zu Obersten: 
die Oberstleutnante: von Asmuth, von Bismarck, Muhl, 
von Geyso, von Randow, Medern, Herrmann (Paul), Wölfs; 
zu Oberstärzten: 
die Oberfeldärzte: Dr. Snrend, Dr. Stahm, Dr. Schrode; 
in der Luftwaffe: 
zum General der Flieger: 
den charakterisierten General der Flieger von Witzendorff; 
zu Generalmajoren: 
die Obersten: Steudemann, Heilingbrunnen, von Arnauld 
de la Perriere, Putzier. 
Mit Wirkung vom 1. Februar erhält den Charakter als 
Generalmajor der Oberst Triendl. 
Mit Wirkung vom 1. Februar werden befördert: 
zu Obersten: 
die Oberstleutnante: von Chaulin-Egersberg, Dipl.-Jng. 
B. . .hard, Dr. Dr. Dipl. Jng. Seidel, Eibenstein, von Axt- 
Helm, Hempel, Heydenreich, Dietrich, Negenborn, Kern, 
Dr. Roos; 
in der Kriegsmarine: 
zu Kapitänen zur See: 
die Fregattenkapitäne: Rüge, Führer der Minensuchboote, 
Henning vom Oberkommando der Wehrmacht, Müller 
(Erich) vom Oberkommando der Kriegsmarine; 
zum Flottenarzt: 
den Geschwaderarzt Dr. Greul, Chefarzt des Marinelaza 
cetts Cuxhaven. 
Francs, Horthy und Jmrsdy an den Führer. 
Berlin, 30. Januar. Der Führer hat zum Jahrestag 
der Nationalen Erhebung die nachstehenden Glückwunsch 
telegramme erhalten: 
„Aus Anlaß des sechsten Jahrestages, seitdem Sie die 
Geschicke der großen Deutschen Nation leiten, übermittele ich 
meine herzlichsten Wünsche für das weitere Gedeihen des 
Reiches sowie für das Wohlergehen seines Führers, der es 
groß gemacht hat. 
Francisco Franco, 
Staatschef." 
„Die sechste Jahreswende der Machtergreifung des Na 
tionalsozialismus veranlaßt mich, Ihnen meine wärmsten 
Glückwünsche in der Hoffnung auf eine weitere gedeihliche 
Zukunft auszusprechen. 
Nikolaus vonHorthy, 
Reichsverweser von Ungarn." 
„Der sechste Jahrestag der Begründung des Dritten 
Reiches bietet mir den willkommenen Anlaß zu bitten, meine 
innigsten Glückwünsche, sowie die der ganzen Kgl. Unga 
rischen Regierung entgegennehmen zu wollen. 
Imred y, 
Kgl. Ungarischer Ministerpräsident." 
Zum Ministerialrat ernannt. 
Berlin, 39. Januar. Der Führer hat den Oberregie 
rungsrat Dr. Carl Kloß zum Ministerialrat im Reichs 
finanzministerium ernannt. 
Der Presseball 1939. 
Berlin, 29. Januar. Selten, vielleicht noch nie ist eine 
festliche Veranstaltung in solchem Maße ein Spiegelbild des 
geselligen und öffentlichen Lebens gewesen, wie der Presse 
ball 1939. Dem glänzenden Auftakt des „Festlichen Konzer 
tes" folgten weitere hervorragende künstlerische Darbietun 
gen. Besondere Erwähnung verdient die große festliche 
Tanzpantomime in zwei Bildern „Die bunte und die Weiße 
Feder", eine tänzerische Revue unter Mitwirkung von mehr 
als 199 Tänzerinnen und Tänzern. Im Kaisersaal übte 
das Mitternachtskabarett, der „Pressetrichter", .unter Leitung 
von Hellmuth Krüger starke Anziehungskraft aus. 
Der Arbeitsausschuß .des Presseballes hat unter der 
Führung des Leiters des Reichsverbandes der Deutschen 
Presse. SA.-Obergruppenführers Weiß, seit langen Wochen 
angestrengt gearbeitet, er kann dafür heute einen vollen Er 
folg buchen. 
Unter den Zahlreichen Ehrengästen des Presseballes sah 
man u. a. den italienischen Botschafter Attolico, den 
belgischen Botschafter Vieomte Davignon, den chine 
sischen Botschafter Tschengt s ch i e h, die Gesandten van 
Dänemark, Afghanistan, Jugoslawien und Albanien sowie 
Angehörige fast aller übrigen Missionen. 
Neben Reichsminister Dr. Goebbels und Reichspresse 
chef Dr. Dietrich bemerkte man die Reichsleiter Amann, 
und Bouhler, Reichsminister Dr. Lammers, Staats 
minister Dr. Meißner, den Oberbefehlshaber des Hee 
res, Generaloberst von Brauchitsch, die Staatssekre 
täre Hanke, von Weizsäcker, Stuck ardt, 
Königs und' Zschintzsch, die Generale der Flieger 
Kessel ring und von Stülpnagel, SA.-Ober 
grnppenführer von lagow, Generalarbeitsführer T b o 
lens als Vertreter des Reichsarbeitsführers Hierl, den 
Berliner Stadtpräsidenten Oberbürgermeister Dr. Rip 
pert, den Präsidenten der Reichsrundfunkkämmer, 
Kriegler, den Präsidialrat der Reichsschrifttumskammer 
I h d e. 
Obergruppenführer Brückner und Gruppenführer 
Schaub waren mit den Wehrmachtsadjutanten des Füh 
rers, an der Spitze Oberstleutnant Schmundt, erschie 
nen. Das Auswärtige Amt war u. a. durch den Chef des 
Protokolls, Gesandten Freiherrn von Dörnberg, Ge 
sandten Asch mann und die Vortragenden Legationsräte 
Wolf und Braunvon St u m m vertreten. 
Aus dem Sudetengau war Gauleiter a. D. SS.-Ober 
führer Krebs gekommen. Sehr Zahlreich waren die Mit 
glieder des Vereins der ausländischen Presse unter Führung 
von Dr. Bojano der Einladung gefolgt. Ferner waren 
zugegen Rektoren und Dozenten der deutschen Hochschulen, 
die Leiter der Pressestellen aller Reichs- und' Parteistellen, 
die Leiter aller Landesverbände im Reichsverband der 
Deutschen Presse, Verlagsleiter, Hauptschriftleiter und 
Schriftleiter aus dem ganzen Reiche. Besonders groß war 
die Zahl der Künstler von Bühne und Film. Man sah fast 
alle bekannten Generalintendanten und Intendanten, Spiel 
leiter und Darsteller. 
Mit den Generaldirektoren Klitz!sch (Ufa) und Leh 
mann (Tobis) zeigten zahlreiche Schauspielerinnen und 
Schauspieler ihre kameradschaftliche Verbundenheit mit der 
Presse. 
Vom deutschen Schrifttum sah man Hans Friedrich 
Blunck und von ausländischen Freunden der deutschen 
Presse den schwedischen Forscher Bengt Berg. 
Neue Abteilung im NSFK. 
Berlin, 29. Januar. Mit Wirkung vom 1. Februar 
1939 hat der Korpsführer des NS.-Fliegerkorps das bishe 
rige Hauptreferat V (Wehrsport, Sport, weltanschauliche 
Schulung) zur Abteilung V umgewandelt. 
Mit der Wahrnehmung der Geschäfte des Abteilungs 
chefs V wird der SA.-Oberführer Arthur Ledy betraut. 
Straßenkrawalle und Streiks sollen Sowjetspanien retten. 
Paris, 28. Januar. Am Sonnabendnachmittag ist es 
mwf den großen Boulevards der französischen Hauptstadt er- 
Glückwünsche des Führers an König Boris. 
Berlin, 30. Januar. Der Führer hat Seiner Majestät 
dem König der Bulgaren seine herzlichsten Glück' 
wünsche Zum Geburtstag übermittelt. 
neut zu lärmenden Kundgebungen linksextremer Ele 
mente zu Gunsten So wjetspa n i eu s gekommen. 
Starke Polizeikräfte mußten Zu wiederholten Malen ein 
greifen, um die meist sehr jugendlichen Moskaujünger zu 
zerstreuen. 
Bei der Kundgebung wurde der radikale Sozialdemokrat 
Pivert, der einen der Umzüge anführte, von der Poli 
zei festgenommen, weil er sich ihren Aufforderungen wider 
setzt hatte. 
Interessant ist in diesem Zusammenhang eine Meldung 
der Agentur Fouruier aus Moskau, wonach unmittelbar nach 
der Einnahme Barcelonas der Vollzugsausschuß der Komin 
tern unter dem Vorsitz Dimitroffs und in Anwesenheit 
Stalins im Kreml zusammengetreten sein soll. Auf 
dieser Sitzung sei der Wortlaut eines Aufrufs der Dritten 
Internationalen gebilligt worden, der alle Werktätigen der 
Welt zu Streiks und Kundgebungen auffordert, 
um die Regierungen zu Unterstützung SowjetsPanienZ zu. 
Zwingen. 
ZW VW Mann Verluste auf rotspanischer Seite. 
Paris, 20. Januar. Wie Havas meldet, schätzte man in 
nationalspanifchen Kreisen die Zahl der rotspanischen Ver 
luste seit Beginn der katalanischen Offensive auf 100 000 
Mann, darunter 68 400 Gefangene. Die gesamte Nord 
armee der Rotspanier habe 300 000 Mann gezählt. Jetzt 
seien nur noch völlig desorganisierte und vom Nachschub 
abgeschnittene einzelne restliche Gruppen übriggeblieben. 
Die spanische Presse Zum 39. Januar. 
Bilbao, 29. Januar. Die nationalspanische Presse 
würdigt, da am Montag keine Zeitungen erscheinen, 
bereits am Sonntag in eingehenden reich bebilderten 
Betrachtungen mit großen Überschriften die Bedeutung 
der Machtergreifung Hitlers. Alle Blätter heben die herz 
liche Anteilnahme Nationalspaniens an der sechsten Wieder 
kehr des Tages hervor, der die Spanien befreundete und 
eng verbundene deutsche Nation einer neuen Blüte entgegen 
führte. 
Fabrikdirektoren in die Gefängnisse geworfen. 
Moskau, 29. Januar. Einer amtlichen Verlautbarung 
zufolge sind in den vergangenem Tagen in Moskau erneut 
sechs.und in Tula drei Fabrikdirektoren und Betriebsleiter 
zu Gemngnisstrafen bis zu acht Monaten verurteilt wor 
den, weil sie die Arbeitsdekrete in ihren Unternehmungen 
nicht, wie vorgeschrieben, durchgeführt hatten. Außerdem 
sollen sie die säumigen Arbeiter, sogenannte Bummler und 
arbeitsscheue Elemente, nicht fristlos entlassen, sondern „pro 
tegiert" haben. 
Neuer Skandal in New Jork. 
New Jork, 29. Januar. Großes Aufsehen erregen die 
Enthüllungen der New Aorker Zeitung World Telegram 
über die nach Ansicht des Gewährsmannes dieses Blattes 
höchst fragwürdige Amtsenthebung des Richters Marin 
Man ton vom Bundesberufungsgericht im New Norken 
Bezirk, der seit 19 Jahren eines der höchsten amerikanischen 
Richterämter bekleidet. 
In einem Artikel, dessen Copyright sich das Blatt vor 
behalten hat, wird behauptet, daß Manton an mancherlei 
Korporationen finanziell interessiert sei und 
wiederholt als Richter Fälle entschieden habe, in denen seine 
Geschäftsfreunde Anwälte oder gar persönlich interessierte 
Parteien waren. Als Beispiel erwähnt das Blatt einen 
Rechtsstreit, in dem die verklagte Partei von einer Anwalts 
firma vertreten wurde, deren Mitinhaber auf Mantons 
Anregung ein Darlehen von 259999 Dollar für 
Mantons Geschäftsinhaber vermittelte. Von diesem Be 
trage 'seien nicht weniger als 228 999 Dollar den Korpora 
tionen zugeflossen, an denen der Bundesrichter Manton 
stark interessiert sei. 
Des weiteren soll Manton wiederholt Personen, die 
wertvolle Finanzdienste leisteten, aus denen er persönlich 
Nutzen zog, zu gerichtlichen Verwaltern von Firmen ernannt 
haben. 
Die Erregung über diesen neuen Skandal hat be 
reits so weite Kreise gezogen, daß der Justizminister 
Murphy die Erklärung abgab, daß die Regierung die ge 
gen den Vundesrichter Manton erhobenen Beschuldigungen 
untersuchen werde. 
Bose wieder Präsident des indischen Nationalkongresses. 
London, 29. Januar, überraschenderweise ist der bis 
herige Präsident des indischen Nationalkongresses, Böse, 
zum Präsidenten dieses Kongresses wiedergewählt worden. 
Seine Wiederwahl hat insofern Überraschung ausgelöst, als 
man allgemein mit einer Wahl des Kandidaten Gandhis, 
Dr. Sitaramayya, gerechnet hatte. 
Neuer Piratenüberfall auf den Dampfer „Hansa". 
Schanghai, 29. Januar. Der deutsche Dampfer „Hansa" 
wurde im Laufe eines Monats zum zweiten Male in der 
Nangtse-Mündung von chinesischen Piraten über 
fallen, als er am Nordufer des Flusses Lebensmittel für 
Schanghai übernahm. 
Als die Piraten ihre Beute, für mehrere tausend Dollar 
Salz und Fleisch, vom Dampfer in ihre Dschunken einluden, 
wurden die Boote der chinesischen Freibeuter vom Schein 
werferlicht eines vorüberfahrenden japanischen Patrouillen 
schiffes erfaßt. Das japanische Patrouillenboot eröffnete 
ein Masch in engewehr f e -u e r, das von den Piraten 
aus Gewehren erwidert wurde. Nach kurzem Kugelwechsel 
gelang es den chinesischen Piraten, mit ihrer Beute in der 
Dunkelheit zu entkommen. 
Verarnwortlich m Kurll Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 