
deutsches Hachrichtorchüro JA 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5° Jahrg. 
H 938 
B erlin, 
Mittwoche II« Mai 
Nr. 
789 
Rudolf Heß au Starace. 
Berlin, 11. Mai. Vom Brenner aus sandte Rudolf 
Heß an den Generalsekretär der Faschistischen Partei, 
Minister Starace, das folgende Telegramm: 
„Beim Verlassen deß italienischen Bodens denke ich zurück 
an die unauslöschlichen Eindrücke während des Aufenthalts 
des Führers in Ihrem großen Lande und zugleich an die 
so freundschaftliche Aufnahme, die auch ich persönlich erneut 
bei Ihnen und bei der Faschistischen Partei gefunden habe. 
„Indem ich Ihnen wiederholt meinen Dank zum Aus 
druck bringe, übermittle ich Ihnen meine herzlichsten 
Wünsche für Sie und das faschistische Italien. 
RudolfHe ß." 
Reichsminister Frank an Justizminister Solmi. 
Berlin, 11. Mai. Beim Überschreiten der Brenner 
grenze sandte Reichsminister Dr. Frank an den italieni 
schen Justizminister Solmi folgendes Telegramm: 
„Sr. Exzellenz Herrn Justizminister Solmi, Rom. 
„Bei der Rückkehr nach Deutschland möchte ich Ihnen 
nochmals zum Ausdruck bringen, wie sehr es mich gefreut 
hat, an den anläßlich des Besuches des Führers und Reichs 
kanzlers in Italien veranstalteten Festlichkeiten teilnehmen 
zu können und wieder mit Ihnen zusammengetroffen Zu 
sein. Mit meinem wiederholten Dank verbinde ich meine, 
aufrichtigsten Wünsche für Sie und Ihr großes Land." 
Starace lobt die Organisation der Führerkundgebungen. 
Rom, 11. Mai. Parteisekretär Minister Starace hat 
den Gauleitern von Florenz und Neapel für die vor 
zügliche Organisation der zu Ehren des Führers ver 
anstalteten großen Kundgebungen sein besonderes Lob aus 
gesprochen. 
Roms Presse zum Empfang des Führers in Berlin. 
Rom, 11. Mai. Die Triumphfahrt durch Deutschland und 
der überwältigende Empfang, den die Reichshauptstadt 
Adolf Hitler bereitete, werden von der römischen Presse als 
ein begeistertes Bekenntnis zum Führer und als der Aus 
druck der Dankbarkeit und unwandelbaren 
Treue des gesamten deutschen Volkes gewürdigt. 
In diesem Jubel sei zugleich die Freude über die herz 
liche Aufnahme des Führers im befreundeten Italien zum 
Ausdruck gekommen und die lebhafte und tiefe Genugtuung 
über «die bei dem Völkertreffen erneut bekräftigte unwandel 
bare deutsch-italienische Solidarität. 
Die Telegramme des Führers an den König 
und Kaiser, an Mussolini urb an den Kronprinzen werden 
in größter Aufmachung veröffentlicht und bilden auch das 
Thema der Leitartikel.' Sie haben, wie Messaggero betont, 
ein tiefes Echo im Herzen des italienischen Volkes hervor 
gerufen. Ihr Ton sei so herzlich, der Führer habe so warme 
Worte der Sympathie gefunden, daß sie den Eindruck der 
letzten Tage noch verstärkten. Sie bestätigten aufs neue, 
daß die deutsch-italienische Freundschaft, wie sie in den An 
sprachen im Palazzo Venezia ausgesprochen wurde, keine ein 
fache diplomatische Konstruktion, sondern ein Übereinkom 
men sei, daß in den beiden Revolutionen, in der Gemein 
samkeit der Ideale und den Interessen der beiden Völker 
wurzele. 
Auch Popolo di Roma unterstreicht die außerordentliche 
Herzlichkeit der Telegramme und sieht eines der wichtigsten 
Ergebnisse der Begegnung in der Tatsache, daß sich die Welt 
habe überzeugen müssen, daß die Achse nicht 
etwa ein zufälliges Gebilde, sondern eine unerschütterliche 
geschichtliche Konstruktion von Dauer darstelle, die nicht nur 
dazu bestimmt sei, der Zukunft Deutschlands und Italiens, 
sondern auch Europa ihren Stempel aufzudrücken. 
Die Kundgebungen hätten mit der triump h a len 
Rückkehr- des Führers in die Reichshauptstadt ihren 
Abschluß gefunden. Im Gegensatz zu dem bei ähnlichen An 
lässen üblichen Lauf der Dinge, wo mit dem Erlöschen der 
Festbeleuchtung und dem Verschwinden des Flaggenschmucks 
auch die Erinnerung zu verblassen beginne, werde aber die 
Führerreise nach Italien im Herzen der 
beiden befreundeten Völker weite rieben. 
Keines der heute in Europa bestehenden Bündnisse beruhe 
auf einer derartigen Einmütigkeit und Geschlossenheit der 
Völker. 
Das hätte auch die ausländische Presse Zugeben müssen, 
die sich vor der Abreise des Führers noch in Prophezeiungen 
erging. Weiterhin habe das Ausland anerkennen müssen, 
daß das italienisch-deutsche Uebereinkommen niemand be 
drohe, sondern vielmehr zur Entspannung der internatio 
nalen Lage beitrage. 
Allerdings seien diejenigen im Irrtum, die annähmen,- 
daß die Achse ausschließlich eine defensive Funktion der legi 
timen Interessen der beiden Völker habe. Die Achse habe 
vielmehr auch einen ausgesprochen konstruktiven 
Ehar akter, nämlich für die Befriedung Europas, die 
Zusammenarbeit aller Völker und die Verteidigung der ge 
meinsamen Kultur zu wirken. 
Die Sicherheit und der europäische Friede beruhten auf 
der Gesamtheit der militärischen Macht Italiens und 
Deutschlands, die durch Zahl, Waffen und Geist Wohl im- 
stände seien, jeden Störungsversuch des Friedens, der für 
Italien wie für Deutschland ein grundlegendes Interesse und 
ein hohes Ideal darstelle, zu verhindern. 
Nur noch 423 VVO Arbeitslose. 
Berlin, 11. Mai. Im April nahm die Zahl der Arbeits 
losen im alten Reichsgebiet, wie die Reichsanstalt 
für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung mit 
teilt, um 85 999 ab. Sie ging auf 423 999 zurück und er 
reichte damit einen Stand, der um rund 4 9 9 9 9 unter 
dertief st enZahldes Vorjahres liegt. 
Die winterliche Arbeitslosigkeit ist damit 
trotz ungünstiger Witterung vollständig überwun 
de n. In wie starkem Maße sich der Arbeitseinsatz im Laufe 
des letzten Jahres noch gesteigert hat, geht daraus hervor, 
daß Anfang Mai 1937 noch 961099, also 538 999 Arbeits 
lose mehr als jetzt gezählt wurden. 
Neben dem Rückgang der Arbeitslosigkeit hat die Wirt 
schaft im Berichtsmonat bereits einen erheblichen Teil des 
diesjährigen starken Jahrgangs von Jugendlichen in 
das Erwerbsleben aufgenommen. Die Schulentlassenen 
konnte in fast allen Bezirken innerhalb weniger Wochen ein 
gesetzt werden. In manchen Gebieten war der Bedarf an 
Nachwuchskräften so stark, daß die Arbeitsämter nicht in der 
Lage Waren, allen Anforderungen zu entsprechen. 
Die günstige Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Be 
richtsmonat ist nicht allein eine Folge der saisonmäßigen 
Belebung der Landwirtschaft, der Industrie der Steine und 
Erden, dem Baugewerbe und dem Verkehrsgewerbe. Auch 
viele andere Wirtschaftszweige wiesen eine Steigerung des 
Beschäftigungsgrades auf. Nach, den vorläufigen Ergeb 
nissen ist die Zahl der Beschäftigten im Berichts 
monat um insgesamt 559 999 gestiegen. 
Von den Ende April noch vorhandenen Arbeitslosen waren 
nur 49 999 für Facharbeiten voll einsatz- und ausgleich 
fähig; 13 999 waren für ungelernte Arbeiten zwischenbeZirk 
lich verwendbar. Der weitaus größte Teil der Arbeitslosen, 
nämlich 369 999 87 v. H. der Gesamtzahl, war entweder 
örtlich gebunden oder sonst beschränkt einsatzfähig. 
Im Lande Oesterreich konnten die Arbeitslosenzahlen 
bereits erheblich gesenkt werden. Im April wurden 
durch die Arbeitsämter 12 99 9 9 Volksgenossen in 
Arbeit vermittelt. 
Ende April waren bei den Arbeitsämtern 419 999 Ar 
beitslose gemeldet, während die Arbeitslosigkeit bei der Ein 
gliederung Oesterreichs in das Deutsche Reich auf rund 
999 999 geschätzt werden kann. 
Von den Arbeitslosen standen Ende April 392 999 in 
Unterstützung. Die Zahl der Unterstützungsempfänger hat 
im Laufe des Monats Zugenommen, da der Personenkrxis 
der Unterstützungsberechtigten durch die Wiederhereinnahme 
der Ausgesteuerten und der Jugendlichen erheblich erweitert 
worden ist. 
Graf Schwerin von Krosigk auf dem Bankiertag. 
Berlin, 11. Mai. In der Hauptversammlung des Allge 
meinen Deutschen Bankiertages 1938 in der Krolloper zu 
Berlrn sprach am Mittwoch Reichsfinanzminister Graf 
Schwerin von Krosigk über das Thema „Reichsfinanzen und 
Bankgewerbe". 
Der Minister ging von dem Grundgedanken aus, daß 
der nationalsozialistische Staat selbst nicht Wirtschaft betrei 
ben wolle. Das Bankgewerbe sei deshalb der Privatwirt 
schaft und -initiative überlassen geblieben. Allerdings sei da 
für gesorgt, daß die Bankwirtschaft in die allgemeine Wirt 
schaftspolitik eingeordnet und die Kapitallenkung nicht mehr 
einseitig Sache des Privaten Bankgewerbes sei. Heute stehe 
ein geordnetes Kreditwesen und ein den Aufgaben des 
nationalsozialistischen Staates entsprechender Geld- und 
Kapitalmarkt zur Verfügung. 
Der Minister schilderte im einzelnen, mit welcher Tat 
kraft der neue Staat eingegriffen hat, um die Wirtschafts 
krise in Deutschland zu überwinden. Den Vorteil des Ein 
satzes gewaltiger Kapitalien und der öffentlichen Maß 
nahmen alter Art habe auch das Bankgewerbs erfahren', es 
habe die Krise endgültig überwunden. Die unerläßliche 
Steigerung der öffentlichen Verschuldung sei keineswegs 
leicht zu nehmen, auch angesichts der Tatsache, daß die Kon 
solidierung der kurzfristigen Schulden, wie gerade das letzte 
Anleiheergebnis beweise, beträchtliche Fortschritte mache. 
Angesichts der drei großen Gegenwartsprobleme: Wie 
derwehrhaftmachung, Vierjahrespian und Eingliederung 
Oesterreichs in die deutsche Wirtschaft müsse äußerste Spar 
samkeit und Wirtschaftlichkeit in der Verwendung verfug 
barer Mittel und straffe Zusammenfassung aller Kräfte er 
folgen Dum gehöre vor allem eine Planung der Aufgaben 
nach dem Prinzip der Dringlichkeit. Das gelte auch für die 
zentrale KrsditkontrollssUnd die Emissionssperre, die noch 
nicht gelockert werden könne. 
Der Finanzminister schloß mit Worten der Anerkennung 
für die erfolgreiche Tätigkeit der deutschen Banken in den 
vergangenen Jahren, namentlich bei der Unterbringung -,-er 
Reichsanleiben. Er gab der Erwartung Ausdruck, daß lue 
Banken auch in Zukunft mit ihrer ganzen Kraft zu chrem 
Teil dazu beitrügen, dem Führer den sichtbaren Dank dafür 
abzustatten, daß er uns allen wieder Lebensraum und 
Lebensmöglichkeiten gegeben habe. 
Beisetzung des Oberstarbeitsführes Bundrock. 
Berlin, 11. Mai. Am Mittwoch wurde auf dem Inva 
liden-Friedhof der im Alter von 59 Jahren emem segens 
reichen Wirken für Volk und Vaterland entrissene Chef de-? 
Verwaltungs- und Wirtschaftsamtes in der Reichsleitung des 
Reichsarbeitsdienstes, Conrad Bundrock, zu Grabe ge 
tragen. Reichsarbeitsfllhrer Hierl gab dem treuen Kame 
raden und Mitstreiter das letzte Geleit. 
Deutsche Schüler fahren nach Amerika. 
Bremen, 11. Mai. Der Deutsche Akademische Austausch 
dienst (Deutsche Pädagogische Auslandsstelle) in Berlin ver 
anstaltet in Verbindung mit dem Norddeutschen Lloyd m 
Bremen und mit Unterstützung des Reichserziehungsnnm- 
Heute Ende der Beslaggung. 
Berlin, 11. Mai, Ter Reichs- und Preußische Minister 
des Innern gibt bekannt: 
Die Beslaggung der öffentlichen Gebäude anläßlich der 
Rückkehr des Führers und Reichskanzlers aus Italien endet 
am Mittwoch, den 11. Mai. 
sters Ruft in den kömmenden Sommerferien (12. Juli bis 
12. August) eine deutsche- Schülerreise nach 
Amerika. 
Diese Fahrt, an der Jugendliche beiderlei Geschlechts Zwi 
schne 14 und 19 Jahren (nur Angehörige der Hitler-Jugend) 
teilnehmen können, soll der Erweiterung des Gesichtskreises 
und der Vertiefung des Verständnisses für die zwischenstaat 
liche Beziehungen sowie der Verständigung zwischen deut 
scher und amerikanischer Jugend dienen. 
Die Leitung der Fahrt ist Dr. Depken-Bremen und 
seiner Frau übertragen worden. Die Ueberfahrt und Rück 
fahrt erfolgt auf dem Schnelldampfer „Bremen" des Nord 
deutschen Lloyd. Ein sechstägiges Lager führt die Deutschen 
mit der amerikanischen Jugend zu gemeinsamer Aussprache, 
Spiel und Erholung zusammen. Eine fünftägige Wande 
rung durch die „Grünen Berge" und die „Weißen Berge" 
schließt sich an. 
Bekenntnis sudetendeutscher Priester» 
Prag, 11. Mai. Auf einer Kleruskonferenz der deutschen 
Priester des Luditzer Vikariates wurde einstimmig eine 
Entschließung gefaßt, in der sich die versammelten deutschen 
Priester nicht weniger begeistert als alle anderen Stände und 
Berufe des deutschen Volkes Zur großen deutschen Volksge 
meinschaft der fudetendeutschen Heimat bekennen und allen 
Volkskameraden die gleiche begeisterte Anteilnahme am 
Volksganzen empfehlen. Gleichzeitig gliederten sich die an 
wesenden Priester geschlossen der „Sudetendeutschen Er 
zieherschaft" ein. 
England stellt Ballon-Sperr-Gefchwader auf. 
London, 11. Mai. Das Luftfahrtministerium teilte am 
Dienstag offiziell mit, daß ab Montag nächster Woche die 
Rekrutenwerbung für die ersten drei Ballon-Sperr-Geschwa 
der beginnen werde. 
Sie werden mit dem Standort Kidbrocke in der Nähe 
von Greenwich gebildet. Später sollen, sieben weitere Ge 
schwader aufgestellt werden, die in den Grafschaften Surrey, 
Middlessex und Essex stationiert werden. 
Im Kriegsfalle, werden die Ballone rings um London 
und an verschiedenen Stellen innerhalb der Hauptstadt selbst 
hochgelassen. Die Ballons sind auf Lastwagen verladbar, auf 
die auch die Winden montiert sind, so daß die gesamte Bal 
lon-Sperre außerordentlich beweglich ist. 
Die Regierungskrise in Belgien noch nicht überbrückt. 
Brüssel, 11. Mai. Die Vorschläge des Ministerpräsiden 
ten Man son für die Ueberbrückung der politischen Krise 
sind von den parlamentarischen Gruppen, die am Dienstag 
und Mittwoch über die Lage berieten, mit starker Zurück 
haltung aufgenommen worden. 
Insbesondere wird der 'Vorschlag, eine ausschließlich aus 
Mitgliedern der Regierungsmehrheit bestehende Kommission 
einzusetzen, aufs schärfste kritisiert und als Mittel bezeich 
net, die Entscheidung hinauszuzögern. Die Rechtsparteien 
fordern den Eintritt der Rexisten und der flämischen natio 
nalistischen Opposition in diesen Ausschuß. 
Die liberale Kammergruppe hat sich entschlossen, der 
Regierung das Vertrauen auszusprechen. Ebenso haben sich 
auch die Sozialdemokraten entschieden, jedoch unter dem 
Vorbehalt, daß auch die übrigen Regierungsparteien das 
Vertrauensvotum unterstützten. 
Die französische Grosthandelskennzahl. 
Paris, 11. Mai. Die Großhandelskennzahl in Frankreich 
ist bis zum 7. Mai auf 638 gegenüber 619 am 39. April ge 
stiegen. Ungünstig liegt auch die für eine vierköpfige Arbei 
terfamilie berechnete Lebenshaltungskennzahl, die sich im 
ersten Vierteljahr 1938 auf 688 gegen 638 im letzten Vier 
teljahr 1937 und gegen eine Durchschnittshöhe von 619 für 
das vergangenen Jahr beläuft. 
Meuterei auf einem dänischen Dampfer. 
Paris, 11. Mai. An Bord eines dänischen Dampfers 
„Brigette", der seit einigen Tagen im Hafen von 
Bayonne liegt, brach eine Meuterei aus. Ein Teil der 
Besatzung griff den stellvertretenden Kapitän aus unbekann 
ten Gründen tätlich an. Die französische Polizei stellte die 
Ruhe wieder her und brachte die Schuldigen hinter Schloß 
und Riegel. 
Die Regierung Bargas gestürzt? 
Paris, 11. Mai. Havas meldet aus Buenos Aires: 
Wie man aus Montevideo erfahre, sei die brasilianische Re 
gierung Bar gas im Anschluß an eine revolutionäre Be 
wegung in Brasilien gestürzt worden. Eine provisorische Re 
gierung sei gebildet worden. 
Einer Meldung der Reuter-Agentur zufolge soll die re 
volutionäre Bewegung innerhalb der brasilianischen Armee 
mit Unterstützung der Zivilbevölkerung ausgebrochen 
sein. 
Weitere japanische Aktionen in Südchina erwartet. 
Hongkong, 11. Mai. In Hongkong wird die Meinung 
vertreten, daß die Besetzung Amoys größere militärische 
Aktionen der Japaner in einleiten solle. Unter 
Umständen erwartet man eine Verschärfung der Blockade 
der südchinesischen Küste, wodurch 'besonders die stark in 
dustrialisierten Provinzen Fullen und Kwangtung betrof 
fen werden würden. 
In den wenigen von der Insel Amoy einlaufenden Mel 
dungen wird davon gesprochen, daß dort noch schwere 
Kämpfe im Gange seien. Am Mittwoch sind von Kanton 
aus chinesische Flugzeuggeschwader zum Bombardement ja 
panischer Stützpunkte aufgestiegen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro. G. m. B H.. Berlin. 