
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 26. Februar 
Nr. 
196 
Ein deutsches U-Boot versenkte 1k Schiffe mit 114 51V BRT. 
Berlin, 2K. Februar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen geringes örtliches Artilleriefeuer sowie bei 
derseitige Aufklärungstätigkeit in der Luft. 
Eigene Jagdüberwachung an der Westfront und über der 
Deutschen Bucht blieb ohne Feindberührung. Ein französi 
sches Flugzeug vom Muster Potez K 3 wurde in der Eifel 
durch Flakartillerie abgeschossen. 
Ein U-Boot unter Führung des Kapitänleutnants Her 
bert Schulde hat, von Fernfahrt zurückgekehrt, die Versen 
kung von 3413 V BRT. gemeldet. Damit hat dieses U-Boot 
insgesamt 1K Schiffe mitll4slV BRT. versenkt. 
Neue Lügen um den „Cossack"-Fall. 
Berlin, 25. Februar. In einem Anflug von Scham 
gefühl versucht die Londoner Times ihren Lesern eine Be 
gründung dafür zu geben, daß die Entermannschaft des Zer 
störers „Cos sack" das Feuer auf wehrlose deutsche See 
leute eröffnet, 6 von ihnen erschossen und andere zum Teil 
schwer verwundet hat. Diese Behauptung läßt Wohl darauf 
schließen, daß sogar in England die Unanständigkeit dieser 
britischen Untat im Unterbewußtsein empfunden wird. 
Um die Reste solcher Gefühle zu übertönen, wird um so 
lauter die angebliche „Heldentat" gepriesen, und um das 
schlechte Gewissen Zu betäuben, versucht die „Times" sogar, 
den feigen Ueberfall als einen Akt der Verteidigung hinzu 
stellen. Sie behauptet, die Mannschaft des Zerstörers 
„Cossack" hätte das Feuer erst eröffnet, als die Deutschen 
angefangen hätten zu schießen. 
Diese Behauptung ist eine besonders verwerf 
liche Lüge. Der Kapitän der „Altmark" hat sich in 
seinen Entschlüssen auf das strengste an die Achtung der 
norwegischen Neutralität gehalten. Da das Haager Ab 
kommen jede kriegerische Handlung in neutralen Gewässern 
untersagt, hat er die Möglichkeit eines Widerstandes aus 
drücklich ausgeschlossen. 
Es befanden sich keine Waffen an Deck, was die norwe 
gischen Untersuchungsbehörden auch festgestellt haben. Kein 
einziger Schuß ist von deutscher Seite gefallen, vielmehr hat 
die englische Entermannschaft sofort, als sie an Bord kam, 
wild um. sich geschossen und hat sogar noch hinter den deut 
schen Seeleuten hergeschossen, die sich durch Abspringen auf 
das Eis retten wollten. 
Norwegische Augenzeugen haben festgestellt, daß 
keiner von den deutschen Seeleuten, die über 
das Eis an Land kamen, in irgendeiner Weise bewaffnet 
war. Die „Altmark" ist ein unbewaffnetes Regierungsschiff 
und hat als solches rechtmäßig norwegische Hoheitsgewässer 
passiert. Ueber diesen Charakter des Schiffes sind die 
Norweger auch keineswegs getäuscht worden. 
Die „Altmark" hatte keinerlei Geschütze, während die 
Engländer sogar für ihre Handelsschiffe den Anspruch er 
heben, mit an Deck aufgestellten Geschützen neutrale Häfen 
anzulaufen, und in diesem bewaffneten Zustand beliebig 
lange dort zu verweilen. Waffen befanden sich auf der 
„Altmark" nur für den polizeilichen Zweck, die Gefangenen 
in Schach zu halten. 
Es zeugt für das gute Einvernehmen Zwischen Gefange 
nen und Schiffsführung, daß auf der langen Seereise in 
keinem Fall von diesem Waffen Gebrauch gemacht werden 
mutzte» Daß solche Waffen etwa zur Verteidigung gegen 
ein angreifendes feindliches Kriegsschiff bestimmt gewesen 
wären, werden die seebefahrenen Engländer selbst keinen 
Augenblick glauben. 
Keine Ausflüchte können etwas an der Tatsache ändern, 
daß die Engländer ein wehrloses d euts ches Schiff 
in neutralen Gewässern überfallen und wehrlose deutsche 
Seeleute ermordet haben. 
Chamberlam drosch wieder Phrasen. 
Berlin, 25. Februar. Chamberlain hielt am Sonn 
abend wieder eine seiner Reden, diesmal in seiner Heimat 
stadt Birmingham, wo ihn seine Mitbürger mit dem Trink 
lied begrüßten >V a sollv ZOOU (Er ist ein 
lustiger Bursche). 
Chamberlain bewegte sich in seiner Rede in den bekann 
ten Bahnen einer gehässigen und von wenig politischer 
Kenntnis der europäischen Verhältnisse getrübten Rhetorik. 
Er erklärte wie so oft, daß Deutschlands Ziel die Ausrot 
tung der Völker sei, und daß England für Recht, Christen- 
Mm und Freiheit des Handels kämpfe. 
Mit scheinheiligem Augenaufschlag 'sprach Chamberlain 
von dem angeblichen Seekrieg Deutschlands gegen die Neu 
tralen und besaß die Stirn, in den Tagen, in denen die Welt 
noch im Banne des Verbrechens im Jössingfjord steht, davon 
zu reden, daß „die Nazis sich entrüsten, Wenn Großbritan 
nien, um 399 gefangene Leute zu retten, einen nur techni 
schen Neutralitätsbruch begeht". 
Nun, wenn das ein technischer Neutralitätsbruch ist, so 
bedarf es für die Neutralen keines Kommentars mehr, was 
ihnen noch bevorsteht. 
Und dann dehnte Herr Chamberlain seine Brust und 
sprach davon, daß die deutsche Handelsflotte von den Welt 
meeren vertrieben fest und vergaß wieder, den Bürgern von 
Birmingham zu sagen und zu gestehen, daß doch gerade die 
„Altmark" mit 309 Gefangenen die Weltmeere durchkreuzt 
hat, daß ein in Deutschland gebauter Tankdampser soeben 
erst termingemäß in Amerika abgeliefert wurde, und vieles 
andere mehr vergaß Chamberlain Zu sagen, aus dem hervor 
gehen würde, daß es mit der britischen Herrschaft auf dem 
Meere nicht allzuweit her ist. 
Aber dann brachte er die Bürgerschaft von Birmingham 
zum Erstaunen', als er ihr erklärte, daß die königliche Luft 
flotte „dahin fliegen kann, wohin es ihr gefällt". Wir haben 
nichts dagegen, daß sie das tut, und Herr Chamberlain ist 
auch Haarspalter genug, um nicht zu fagen, dgß sie nach 
Deutschland fliegen könne, wenn es ihr gefällt. Denn die Er 
fahrungen, die der „fliegende Löwe" dabei gemacht hat, sind 
wahrhaftig eindeutige Belehrungen, daß die britische Luft 
waffe nicht nach Deutschland fliegen kann, wenn es ihr 
gefällt. 
Zum Schluß seiner Rede kam jener Köder, den Chamber 
lain und seine Vorfahren mit Vorliebe immer wieder an die 
Angel ihrer politischen Interessen geknüpft haben: das be 
friedete und abgerüstete Europa, die Wohlfahrt der Welt, 
Freiheit, Sicherheit, und wie das Repertoir der Schlagworte 
heißt, die auf dem Wege der britischen Vormachtstellung 
und der Herrschaft der britischen Plutokratie liegen. 
„Englands Ueberfall auf Norwegen war nur eijn Vorwand." 
Rom, 25. Februar. Das großangelegte Manöver der 
Westmächte, durch immer drohendere Ein'schüchterungs- und 
Druckversuche die Neutralen im Norden und Süden Euro 
pas in den Krieg gegen Deutschland und Rußland hineinzu 
zwingen, wird von der römischen Presse aufmerksam ver 
zeichnet. Starke Beachtung findet dabei die Tatsache, daß 
man es in London und besonders! in Paris anscheinend nicht 
einmal mehr für nötig Hält, die eigenen Ziele zu tarnen, 
sondern an jedem Tag offener zugibt, worauf es den Demo 
kratien eigentlich ankommt. 
So unterstreicht Tribuna die brutale Sprache der fran 
zösischen Presse und des französischen Rundfunks, aus deren 
Ausführungen man ohne weiteres erkenne, daß die Ente 
rung der „Altmar k" nur einen Vorwand zur Einrichtung 
einer englisch-französischen Kontrolle über die norwegischen 
Hoheitsgewässer liefern sollte. Das internationale Recht 
habe also, wie das römische Blatt ironisch bemerkt, gerade 
bei jenen Mächten keine Geltung, die sich bei jeder Gelegen 
heit als die Beschützer der kleinen Staaten aufspielten. 
Obwohl man sich in römischen politischen Kreisen dar 
über im Klaren ist, daß das ganze Kriegsgeschrei der Welt 
mächte angesichts ihrer Mißerfolge in der Blockadepolitik Zu 
einem guten Teil agitatorischen und innerpolitischen Zwecken 
dient, verhehlt man sich doch nicht, daß, wenn an den vielen 
sentationellen Gerüchten über die Vorgänge im Nördlichen 
Eismeer und im Kaukasus etwas wahr sein sollte, der bisher 
lokalisierte Konflikt auf andere Kriegsschauplätze ausgedehnt 
werden könnte. 
Man verfolgt in hiesigen politischen Kreisen die Vor 
gänge mit um so größerer Aufmerksamkeit, als die Möglich 
keit besteht, daß der von England und Frankreich angezettelte 
Brand auch auf solche Gebiete überspringen könnte, in denen, 
wie z. B. auf dem Balkan und im Vorderen Orient, wichtige 
italienische Interessen vorhanden sind. 
Amnestie in Italien. 
Rom, 25. Februar. Anläßlich der Geburt der Prinzessin 
Maria Gabriella hat der König auf Vorschlag Musso 
lini s einen Gnadenerlaß für Vergehen verfügt, die im 
Höchstfall mit 2 Jahren Gefängnis oder Geldbußen geahndet 
werden. Bei schweren Vergehen werden Geld- und zusätzliche 
Strafen erlassen, Freiheitsstrafen dagegen um zwei Jähre 
herabgesetzt. Wenn diese Strafen bereits durch frühere 
Straferlasse vermindert wurden, werden sie um ein Jahr 
herabgesetzt. 
Der Straferlaß erstreckt sich auf alle bis zum 23. Februar 
begangenen Vergehen, findet aller auf Vorbestrafte keine An 
wendung und sieht eine Bewährungsfrist von fünf Jahren 
vor. 
Bewaffnete englische Schaluppe gesunken. 
London, 25. Februar. Die bewaffnete englische Scha 
luppe „Belvoli o" fiel einer Mine zum Opfer. 10 Mit 
glieder der Besatzung werden vermißt. Man nimmt an, daß 
sie ertrunken sind. 
Gefährliches Spiel im Nahen Osten. 
Moskau, 25. Februar. Die Prawda veröffentlicht einen 
Artikel, der sich gegen die Lügenmeldungen der Auslands 
presse wendet, die der Sowjetunion im Nahen Osten alle 
möglichen Angriffsabsichten zuschreiben. 
„Die Lügner haben sich hoffnungslos verstrickt", so kenn 
zeichnet das Blatt den Hetzfeldzug der englischen Presse, dar 
unter vor allem des „Daily Telegraph", der „News Chro 
nicle" und der Havass-Agentur. Die englisch-französische 
Presse wolle mit ihren Lügen, nur den wahren Sachverhalt 
vernebeln, der gerade im Gebiet des Nahen Ostens durch die 
dunklen Machenschaften der Westmächte gekennzeichnet sei. 
Die Tatsache sei unbestreitbar, daß nicht auf sowjetischer 
Seite, wie das die englische Presse behaupte, z. B. im Kau 
kasus, Befestigungen angelegt würden, sondern daß im Ge 
genteil England und Frankreich Befestigungen um Kars an 
legten. 
Dieselbe Havas-Agentur, die sich nicht genug ereifern 
könne, der Sowjetunion aggressive Absichten zu unterschie 
ben, habe erst kürzlich -in einer Meldung ausgeplaudert, daß 
auch in Adrianopel und an den Dardanellen englische Offi 
ziere und Festungsingenieure tätig feien. 
Unbestreitbar sei ferner die Tatsache, so stellt die 
„Prawda" nachdrücklich fest, daß im Nahen Osten englisch 
französische Streitkräfte konzentriert würden. In Syrien 
sei unter dem Kommando des Generals Weygand eine 
„große Armee" gebildet worden und in Aegypten ständen 
die nahöftlichen Truppen Englands unter dem Befehl von 
General Wawel. 
„Es ist offensichtlich, daß die englisch-sranzösifchen Kriegs 
brandstifter den Nahen Osten und die arabischen Länder als 
neue Reserven für Kanonenfutter ausnutzen wollen und daß 
sie dort eine Armee aufstellen, um einen umso stärkeren 
Druck auf die Balkanstaaten auszuüben und diese in den 
Krieg hineinzuzieheml." 
Schließlich erinnert die „Prawda" daran, daß sich gerade 
der Nahe Osten als gefährlicher Boden für die auf eine Er 
weiterung des Kriegsschauplatzes gerichteten Umtriebe der 
Weftmächte erweisen könne. In Palästina könnten die Un 
ruhen nicht unterdrückt werden. In Syrien wachse die Volks 
bewegung gegen die französische Herrschaft, und im Irak 
brodele es so verdächtig, daß das englische Kriegsministe 
rium bereits Befehl gegeben habe, indische Truppen zur Be 
setzung des Landes bereitzuhalten. So sei das Spiel, das 
die Kriegspolitik der Westmächte betreibe, auch im Nahen 
Osten ein gefährliches Spiel. 
Moskau: „Keine wichtigen Ereignisse". 
Moskau, 24. Februar. Nach dem Heeresbericht des Ge 
neralstabs für den Militärbezirk Leningrad haben am 23. Fe 
bruar keine wichtigen Ereignisse stattgefunden. 
Auf der Karelischen Landenge seien die militärischen 
Operationen durch Schnefälle und Nebel erschwert worden. 
Die Sowjettruppen hätten zwölf befestigte Punkte, darunter 
vier betonierte und mit Artillerie ausgerüstete Forts, er 
obert. 
Infolge des schlechten Wetters habe sich die Fliegertätig 
keit auf Erkundungsflüge beschränkt. 
Die Kämpfe auf der Karelischen Landenge. 
Helsinki, 25. Februar. Nach den Berichten von den 
Kämpfen auf der Karelischen Landenge sollen die russischen 
Angriffe am 23. Februar zwischen dem Finnischen Meer 
busen und Muolaajärvi bei Koivisto und Kaslahti, desglei 
chen bei Sommö, Näykkijärvi und dem Bahnhof Kämärä 
verlustreich abgewiesen worden sein. Auch bei ihren An 
griffen östlich von Muolaajärvi, sowie bei Salmenkaita und 
in Raipale hätten die Russen große Verluste an Gefallenen 
und Material gehabt und seien abgewiesen worden. Die von 
den Russen nordöstlich des Ladogasees und ebenso in Rich 
tung auf Salla ausgeführten Angriffe seien ohne Erfolg 
gewesen. 
Während die finnische Luftwaffe Erkundungs- und Bom 
benflüge durchgeführt habe, habe sich die Tätigkeit der russi 
schen Luftwaffe auf Nordfinnland und das Gebiet von Pet 
samo konzentriert, wobei unter anderem auch Kajaani bom 
bardiert worden sei. Nach den finnischen Meldungen seien 
zwei russische Flugzeuge abgeschossen worden. 
Der Prototyp der englischen Plutokratie. 
Amsterdam, 25. Februar. Unter der Überschrift „Der 
englische Lord Bearsted ein jüdischer Geldkönig", 
schreibt das holländische Blatt Het Nationale Dagblad: 
„England hat viele Lords, denn es ist ein vornehmes 
Land. Einer dieser Lords heißt Bearsted, doch früher hat er 
als „gewöhnlicher Bürger" den Namen Walter Harry Sa 
muel getragen. Dieser jüdische Lord ist der Prototyp der 
englischen Plutokratie. Er ist nämlich der Vorsitzende von 
nicht weniger als 12 großen englischen Gesellschaften, von 
denen allein vier Petroleumgesellschaften sind. 
„Der Vater dieses Lord Bearsted hieß Marcus Samuel; 
er begann seine Laufbahn als unbekannter Muschelhändler 
in einem Londoner Judenviertel. Mit Hilfe des Hauses 
Rothschild ist es Marcus Samuel dann später gelungen, die 
Transport and Trading Company zu errichten und einer 
der größten Oelhändler seiner Zeit zu werden. 
„Sein Sohn Lord Bearsted gehört jetzt!Zu den jüdisch 
englischen Geldkönigen und hat einen großen Einfluß auf 
das Handelsleben. Er ist einer der größten Spekulanten, 
dessen Vermögen sich in dem gegenwärtigen Kriege noch 
vergrößern wird." 
Der dänische Dampfer „Aase" gesunken. 
Kopenhagen, 24. Februar. Die Dampfschiffs-Gesellschaft 
Torrn (Kopenhagen) teilt mit, daß ihr Dampfer „Aase", 
der sich auf der Reise von Spanien nach England befand, 
im Atlantischen Ozean untergegangen ist. 15 Mann 
der Besatzung wenden vermißt. 
Die „Aase" hatte 1206 BRT. 
Gegen die Berichterstattung „neutraler" Zeitungen. 
Oslo, 25. Februar. In Norwegen hat man anläßlich 
des „Cossa ck"-Falles die Beobachtung gemacht, daß einige 
der großen Zeitungen der neutralen Länder sich durchaus 
nicht neutral Verhalten haben. Das bemerkt man, sobald 
die Ansicht des norwegischen Außenministers von der Eng 
lands abwich. 
Die Osloer Tidens Tegn beklagt sich bitter über diese 
zweifelhafte Haltung einiger „neutraler" Zeitun 
gen. Wenn englische und französische Blätter einseitig und 
unaufrichtig über den Ueberfall im Jössingfjord berichteten, 
so könne man sich zu Kriegszeiten darüber nicht verwundern. 
Mit größter Verstimmung habe man aber in Norwegen 
enttäuscht feststellen müssen, wie große Zeitungen in neu 
tralen Ländern die englische Version kritiklos gutgeheißen 
hätten. Das sei in namhaften Blättern in Holland, 
Belgien und der Schweiz der Fall gewesen. 
Bulgarien verurteilt den Rechtsbrecher England. 
Sofia, 25. Februar. Der Fall „Cossack" hat die Ge 
fahren, die den neutralen Staaten, namentlich von Seiten 
Englands, drohen, nach der hier vorherrschenden Auffassung 
in ein grelles Licht gestellt. Die bulgarische Presse vertritt 
hierbei allgemein die Meinung, daß die größten Befürch 
tungen begründet seien; England werde auch weiterhin in 
feinem Blockadekrieg das Völkerrecht mißachten, sobald es 
das für nützlich erachte. 
In diesem Zusammenhang stellt Professor Stajnosf 
in der Abendzeitung Slovo fest, wie auch die Rechtfertigung 
und Auslegung der Gerichte wären, Tatsache sei, daß eine 
kriegführende Großmacht mit ihren Kriegsschiffen die Neu 
tralität eines kleinen Staates verletzt habe. Das könne sich 
morgen mit jedem anderen neutralen Staat wiederholen. 
Niemand wisse, wohin das führen werde. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 25. Februar. Am 24. Februar wurde die am 
17. November 1913 in Ludwigshafsn a. Rh. geborene The 
rese Wippert hingerichtet, die vom Landgericht Franken 
thal wegen Mordes zum Tode sowie zum Verlust der bür 
gerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt worden war. 
Therese Wippert hat in Ludwigshafen ihr 2 Monate 
altes eheliches Kind auf qualvolle Weise getötet. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin 