
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 13. Juni 
Nr. 
956 
Die Grundsteinlegung für 378 HI -Heime. 
Rcichsmmister Dr. Frick und Schirach sprachen. 
Schlochau, 12. Juni. In Schlochau fand Sonntag die 
feierliche Grundsteinlegung für 578 Hiller-Jugend-Henne 
im ganzen Reiche statt. Zugleich wurde mit diesem feierlichen 
Akt eine großzügige Heimbeschasfungsaktion in den Grenz 
gebieten des deutschen Ostens eingeleitet. 
Die Bedeutung dieser Guundsteinlegung wurde durch 
die Gegenwart des Reichsinnenministers Dr. Irick und des 
Reichsjugendführers Baldnr von Schirach besonders 
unterstrichen. In Gegenwart des Gauleiters der Kurmark, 
Stürtz, und des Gauleiters Krebs und führender Män 
ner von Partei und Staat wurde am Fuß der Ruinen der 
alten Ordensritterbnrg die Grundsteinlegung vollzogen. 
BIM Pimpfe, Hitler-Jungen und BdM.-Mädel aus dem Ge 
biete Kurmark waren angetreten. 
Der Leiter des Heimbeschaffungsausschusses der Reichs 
jugendfübrung, Hauptbannsührer Möckel, meldete dem 
Reichssugendführer, daß im gegenwärtigen Augenblick 
678 Heime der HJ. im Reiche zur Grundsteinlegung bereit 
seien, davon 38 in Ostpreußen, 32 in der Kurmark, 96 in 
Schlesien, 28 in Pommern. 
Darauf nahm Reichsfugendführer 
von Schirach 
das Wort. Er führte aus: 
„Es wäre nicht möglich gewesen, diese gewaltige Anzahl 
von Bauten Zu errichten, wenn nicht der Führer selbst 
dem Arbeitsausschuß für die Heimbeschaffung der Hitler- 
Jugend seine Aufmerksamkeit in besonderem Maße zuge 
wandt hätte. Er hat nicht nur unsere Arbeit aus eigenen 
Mitteln materiell unterstützt, sondern sich mit solcher Anteil 
nahme mit den ihm dprch den Heimbeschaffungsansschuß 
vorgelegten Plänen und Modellen beschäftigt, daß wir mit 
Stolz heute aussprechen können: auch die Heime der Hitler- 
Jugend sind B a u t e n A d o l f H i t I e r s. 
„Dabei waren es nicht nur die Großbauten der HJ., 
mit denen sich der Führer beschäftigte, nein, gerade die von 
den kleinen und kleinsten Gemeinden geplanten Heime, die 
in Gemeinschaftsarbeit und mit einem ganz geringen Auf 
wand von Bargeld errichtet wurden, interessierten ihn be 
sonders. In vielen Hunderten deutscher Dörfer und kleiner 
Städte stehen heute solche Heime, die von Adolf Hitler per 
sönlich vor ihrem Entstehen begutachtet wurden." 
Schirach betonte, wie notwendig das Jugendgelände, das 
zum Heim gehöre, für die körperliche Ertüchtigung sei und 
wie sehr gerade auf dem Lande die Errichtung von 
Schwimmbädern nötig sei, um der ganzen Jugend das 
Schwimmen zu lehren. Dr. Frick und seinen Mitarbeitern 
sprach Schirach den herzlichsten Dank der Jugend für die 
großzügige Förderung ihrer Erziehungsausgaben aus und 
fuhr dann fort: 
„Wir haben für 'unsere heptige Feier eine Stadt ausge 
wählt weitab von den Großstädten und hart an der Grenze 
des Reiches. Die Hitler-Jugend hat viele ihrer großen 
Feierstunden in den einsameren Gegenden unseres Vater 
landes veranstaltet. Eine nun versunkene Zeit hat einmal 
die Redensart von dem „gottverlassenen Dorf" und vom 
Land, „wo sich Fuchs und Hase gute Nacht sagen", geprägt. 
Heute fühlen wir, daß nur Menschen von Gott verlassen sein 
können, das Land niemals; denn hier offenbart sich in Wäl 
dern und Fluren, in Wolken und Winden das ewige Gesetz 
von Werden, Welken und Vergehen, das die großen Städte 
nur allzu leicht vergessen lassen und das doch unser Dasein 
bestimmt. 
„Meine Mädels und Jungens! Wer von Euch auf dem 
Lande arbeitet, der tut harte Arbeit. Vielleicht überkommt 
ihn hier und da die falsche und verführerische Sehnsucht, 
diesen Dienst am Land aufzugeben und dem trügerischen 
Bild eines vermeintlichen Glücks in der Stadt zuzustreben, 
weil diese Stadt ein leichteres Leben und höhere. Kultur 
güter zu versprechen scheint. 
„Jugend Adolf Hitlers! Das Leben ist gleich schwer oder 
gleich leicht, wenn man es mit einem tapferen Her 
zenbejaht. Kultur aber ist nur dort, wo der Pflug den 
Boden bricht. Sie lebt auch in der Stadt nur solange, als* 
der Mensch sich demütig und sehnsüchtig seiner Landschaft 
erinnert. Landdienst ist Ehrendienst! Der ist 
kein Soldat des Führers, der seinen Posten verläßt. Ein 
Deutscher desertiert nicht, sondern tut dort seine Pflicht, wo 
ihn das allmächtige Schicksal hinbefohlen hat. 
„Unsere Gemeinschaft ist überall. Sie umschließt alle 
großen und kleinen Städte und alle Dörfer, ja, selbst das 
einsamste Gehöft des Deutschen Reiches; und es werden nur 
noch wenige Jahre vergehen, dann werden überall die- Bau 
ten dieser Gemeinschaft, die Heime unserer Hitler-Jugend, 
stehen. Heute legen wir ihren Grundstein, aber übers Jahr 
schon werden in diesen Häusern die frohen Lieder der Ju 
gend erklingen. So bauen wir die Heime für die 
Heimat!" 
Nach ihm sprach 
Reichsinnenminister Dr. Frick: 
„Mit dem Gesetz über die Hitler-Jugend vom 1. Dezem 
ber 1936 hat der Führer und Reichskanzler dem Jugend 
führer des Deutschen Reiches die Aufgabe der körper 
lichen, geistigen und sittlichen Erziehung 
der gesamten deutschen lugend, soweit sie 
außerhalb der deutschen Schule und des Elternhauses er 
folgt, übertragen. Damit ist eine der wichtigsten Aufgaben 
des nationalsozialistischen Staatel in die Hände des 
Reichsjugendführers und der Hitlerjugend gelegt worden. 
„Dieses große Werk, durch das die Zukunft Deutschlands 
maßgeblich beeinflußt wird, kann aber nur dann in vollem 
Umfange erfüllt werden, wenn der deutschen Jugend in 
allen Gemeinden gesunde und würdige Heime zur 
Verfügung stehen, in denen der Geist des Dritten Reiches 
gepflegt wird, und die zugleich diesen Geist der Gemein 
schaft, der Wehrhaftigkeit und der Pflichterfüllung inner 
lich und äußerlich verkörpern. 
„Partei und Hitler-Jugend, Staat und Gemeinden 
müssen sich deshalb verbinden, um die Errichtung der HJ.- 
Heime durchzuführen und sie zu Stätten der Pflege 
deutschen Gemeinschaftsgeistes und echter Ka 
meradschaft werden zu lassen. 
„Der Führer s e l b st hat als der oberste Schirmherr 
der deutschen Jugend im Januar 1937 einen Aufruf er 
lassen, die Errichtung von Hitler-Jugend-Heimen unverzüg 
lich in Angriff zu nehmen. Die deutschen Gemeinden 
haben diesen Ruf freudig aufgenommen. Sie haben erkannt, 
daß die Errichtung der Hitler-Jugend-Heime nicht nur eine 
der wichtigsten Aufgaben der Gegenwart ist, sondern auch in 
das besondere Aufgabengebiet der Gemeinden im Sinne der 
Deutschen Gemeindeordnung fällt. 
„Ich habe mich als der für die Führung der deutschen 
Gemeinden, für die Gesundheit und für das innerstaatliche 
Gedeihen des deutschen Volkes dem Führer Verantwortliche 
Reichsminister des Innern der Förderung der deut 
schen Jugend, die das wertvollste Gut ist, das wir 
haben, und die mir daher besonders am Herzen liegt, gerne 
angenommen. 
„Das Hitler-Jugendgesetz wird erst dann jene große Be 
deutung erlangen können, die es für unser Volk erlangen 
muß, wenn in Stadt und Land Heime der Hitlerjugend ent 
stehen, die Erziehungsstätten jener deutschen Generation 
sind, die dazu bestimmt ist, die Zukunft Deutschlands zu ge 
stalten und zu sichern. 
„Die Heime der Hitlerjugend werden die Stätten sein, 
in denen die nationalsozialistische Weltan 
schauung als die Lebensart des deutschen Volkes für alle 
Zeiten gehegt und dem nächsten Geschlecht als das Unter 
pfand der Einheit, Größe und Macht unseers Volkes vererbt 
wird. 
„Diese Aufgabe ist so groß, daß es bei der Errichtung 
der HiLlerjugendheime keine Ueöerzangslösung, sondern nur 
eine Endlösnng geben darf. In diesem Sinne haben 
auch alle Verantwortlichen Träger die Arbeit in Angriff ge 
nommen. Nahezu 1400 Heime sind im Entstehen, weitere 
taufende werden im ganzen Reiche folgen. Das Werk wird 
nur im emmntigen Znsammenwirken von Gemeinden, 
Partei und Staat gelingen. 
„So wie sie für Errichtung und Unterhaltung ' der 
Schulbauten sorgen, in denen der deutschen schulpflichtigen 
Jugend das Wissen für das Leben vermittelt wird, so ist es 
eine der vornehmsten Pflichten der Gemeinden, für Hitler 
jugendheime Zu sorgen, in denen nach dem Willen des Füh 
rers neben und nach der schule die gesundheitliche, geistige, 
charakterliche und weltanschauliche Formung der deutschen 
Jugend durch die HJ. erfolgt. 
„Ich benutze gern den heutigen Tag, um jenen Hunderten 
deutschen Gemeindenzudanken,die den Aufruf des 
Führers und Reichskanzlers, Hitlerjugendheime zu errich 
ten, bereits in die Tat umgesetzt haben und mit gutem Bei 
spiel den übrigen Gemeinden vorangegangen sind. 
„Ich rufe alle G e m e i n d e n G r o ß d e u t s ch l a n d s 
aus, mit echt nationalsozialistischer Tatkraft daran zu gehen, 
diesen Beispielen nachzueifern und, sobald sie dazu finanziell 
in der Lage sind, auch ihrerseits Hitlerjugendheime zu er 
richten. Um diese wichtige Ausgabe lösen zu können, habe 
ich in den Haushaltserlassen an die deutschen Gemeinden 
sowohl im vorigen Jahr, wie auch in diesem Jahre beson 
ders auf die Arbeit der Hitlerjugend und die Förderung 
ihrer Heimbauten hingewiesen, die demnächst gesetzlich ge 
regelt werden wird. 
„Die Bauten der Hitlerjugend sollen der Jugend des 
deutschen Volkes überall zu wahrhaften Heimen werden, zu 
Erziehungsstätten der deutschen Jugend und zu Vorbildern 
ehrlicher Arbeit. Sie sollen schöne Bauten in der deut 
schen Landschaft, Bauten ehrlicher Gesinnung, von jedem 
Prunk und unnützer Zutat frei sein. Sollen diese HJ.- 
Heime ihre Ausgabe erfüllen und soll die deutsche Jugend 
diese Heime als ihre eigenen Schöpfungen lieben, dann 
müssen sie auch mit einem Jugendgelände verbunden 
sein, das der Jugend alle Möglichkeiten zur Entfaltung 
ihrer körperlichen und geistigen Eigenschaften bietet. 
„Die Grundsteinlegung der HJ.-Heime, die heute ge 
meinsam mit diesem feierlichen Akt von der Ostgrenze des 
Reiches, von Schlochau aus, erfolgt, hat ihre besondere Be 
deutung. Gerade im deutschen Osten werden und müssen die 
Bauten der deutschen Jugend Vorbilder deutschen 
Wesens sein und Zeugnis dafür ablegen, wie fest ver 
wurzelt in diesem Boden die deutsche Jugend steht und wie 
sehr sie bereit ist, in Treue zu Volk und Führer, zu Heimat 
und Vaterland ihre Erziehung in ihre eigenen Hände zu 
nehmen, um dereinst ihre Pflicht der Gemeinschaft gegen 
über erfüllen zu können. 
„In den Grenzkreisen des deutschen Ostens werden in 
der nächsten Zeit 200 neue Hitlerjugendheime entstehen. 
Diese große Leistung, ein Werk nationaler Solidarität, soll 
alle Gemeinden des ganzen Reiches mahnen, ihrem Beispiel 
zu folgen. So mögen die Heime.der Hitlerjugend überall in 
deutschen Landen, an der Grenze, wie in allen anderen 
Teilen des Reiches, als Wahrzeichen des Gemeinschafts 
geistes der deutschen Nation erstehen!" 
Im Anschluß an die Feier überreichte Schirach dem 
Reichsinnenminister das Goldene Ehrenzeichen 
der H I. als Zeichen seines und der deutschen Jugend Dan 
kes für die immerwährende großzügige Unterstützung der 
nationalsozialistischen Jugendarbeit. 
Der rumänische Generalgent in Burgos. 
Burgos, 11. Juni. Der rumänische Generalagent für 
Nationalspanien, Pangal, überreichte im Außenministe 
rium sein Beglaubigungsschreiben. 
Einheitslisten in 994 sudetendeutschen Gemeinden. 
Prag, 12. Juni. Für den 12. Juni waren nach der Auf" 
stellung des Presseamtes der Sudetendeuischen Partei insge 
samt in 1948 sudetendeutschen Gemeinden Wahlen ausge 
schrieben worden. Vis Sonnabend abend gingen aus 994 
Gemeinden Meldungen über die Ausstellung einer 
Einheitsliste der Sudetend e u tschen Partei 
ein. Daher wurde am Sonntag nur noch in 1944 sudeten 
deutschen Gemeinden gewählt. 
Wie aus den bisher vorliegenden Meldungen hervor 
geht, vereinigte die Sudetendeutsche Partei überall die 
Mehrzahl auf sich, Zumeist die weitaus überwiegende Mehr 
heit aller abgegebenen Stimmen. Von allen deutschen Stim 
men erhielt sie in fast allen diesen Gemeinden weit über 
99 v. H. aller Stimmen. 
Wüste tschechische Ueberfälle in Bodenbach. 
Bodenbach, 12. Juni. In der 'sudetendeutschen Stadt 
Bodenbach wurde, wie in den anderen sudetendeutschen 
Städten und Dörfern der Vorabend zur Gemeindewahl von 
der deutschen Bevölkerung feierlich durch eine eindrucks 
volle Beleuchtung der mit Bildern Konrad Henterns, Fah 
nen und Tannengrün geschmückten Häuser begangen. 'ln 
voller Ruhe und Ordnung zogen die Massen der deutschen 
Bevölkerung durch die Straßen der Stadt und ließen sich 
auch von kleineren Ansammlungen der Tschechen nicht pro 
vozieren. 
Ohne jeden Anlaß wurde der Arzt Dr. Tangl um 
11 Uhr nachts von Tschechen angefallen und durch 
Faust schlüge sowie mit einer Stahlrute verletzt. 
An dem rohen Ueberfall beteiligte sich auch eijn uniformier 
ter tschechischer Finanzbeamter. Tschechen und Sozialdemo 
kraten rissen verschiedentlich sudetendeutsche Dekorationen ab. 
Mit Blendlaternen und Gummiknüppeln ausgerüstete 
Gruppen der „Roten Wehr" der Sozialdemokraten, die sich 
als Staatspolizei ausgaben, überfielen um 12 Uhr nachts 
eine Gruppe von sudetendeutschen Ordnern, bewarfen sie mit 
Steinen und schlugen aus sie mit Gummiknüppeln ein. 
Vier Ordjner wurden verletzt; zwei von ihnen wur 
den mit schweren Verletzungen ins Krankenhaus gebracht. 
Die sudetendeutsche Bevölkerung hat vorbildliche Disziplin 
bewahrt. 
Die Deutschen in Jglau unter tschechischem Terror! 
Prag, 11. Juni. In Ig lau ereigneten sich nach einer 
Wählerversammlung der Sudetendeutschen Partei zahlreiche 
Zwischenfälle. 
Bis Sonnabend früh durchzogen tschechische Gruppen die 
Straßen. Zahlreiche Deutsche wurden von ihnen aus dem 
Hinterhalt überfallen und verletzt. Auf dem Masaryk-Platz 
wurde der Ortsleiter der Sudetendeutschen Partei, 
Hans mann, von Tschechen angefallen. Ein Tscheche 
stürzte mit einem Knüppel auf ihn, wobei er rief: „Ich er 
schlage Dich, Du deutscher Hund!" 
Dr. Hansmann gelang es nur mit Mühe, sich in ein 
Kaffeehaus in Sicherheit zu bringen. Die Tschechen sammel 
ten sich darauf vor dem Haus und griffen zahlreiche Deutsche 
an. Dabei wurden eine Frau und Zwei Männer verletzt. 
Auch in der Marktstraße wurde ein Deutscher von den 
Tschechen überfallen. Ein gleichfalls auf dem Masaryk-Platz 
llberfallener Deutscher mußte sich in ärztliche Behandlung 
begeben. " 
Zwei mit der Kassenführung betraute SDP.-Mäkner, die 
mit der Kasse in das Parteiheim gehen wollten, wurden von 
20 Kommunisten bedroht. Angehörige des Freiwilligen 
Schutzdienstes konnten sie schließlich in die Ortsgruppen 
kanzlei begleiten. Ein Student wurde vvn Tschechen ange 
rempelt, die ihm zuriefen: „Erschlagen, ein Henlein-Mann, 
erschlagen!" 
Mit Ochsenziemern und Stahlruten gegen Sudetendeutsche. 
Gablonz, 12. Juni. In G r ü n Wald bei Gablonz ist es 
in den späten Abendstunden des Sonnabend zu wüsten 
Ausschreitungen tschechischer Elemente gekommen. 
Tschechische Horden durchzogen den Ort und rissen den 
Schmuck der Häuser, die Girlanden, Bilder Konrad Hen 
leins und ebenfalls die ordnungsgemäß angebrachten Wahl 
aufrufe und Plakate der Sudetendsutschen Partei herunter. 
Als sich Angehörige der Sudetendeutschen Partei vor. -die 
bedrohten Objekte stellten und Zu verhindern suchten, daß 
ihre Fahnen durch den Straßenschmutz gezogen wurden, 
wurden sie von den tschechisch-kommunistischen Strauch 
rittern tätlich angegriffen. Bezeichnenderweise sah die 
Polizei diesen Vorgängen ohne sich zu rühren zu. 
Später verhaftete die Polizei einen Angehörigen der 
Sudetendeutschen Partei namens Toischen. Zwei Poli 
zisten führten den Mann ab. Sie verhinderten jedoch nicht, 
daß er von dem Straßenpöbel zusammengeschlagen und er 
heblich verletzt wurde. Die und Kommunisten, die 
in einer Front vorgingen, waren mit Stahlruten, 
Ochsenziemern, Schlagringen, Spiralfe 
dern und ähnlichen „Waffen" ausgerüstet. Die Mitglieder 
der Sudetendeuischen Kartei dagegen Waren völlig unbe 
waffnet. 
Ein zweiter Deutscher namens N eumann wurde an 
dem gleichen Abend von einem kommunistischen Mordhan 
diten verfolgt und niedergeschlagen, so daß er olm 
mächtig liegen blieb. Kommunisten und Tschechen setzten ihr 
Wüten bis in die srühen Morgenstunden fort. Daß es zu 
keinen weiteren Zusammenstößen gekommen ist, ist einzig 
und allein der sudetendeutschen Bevölkerung! zu verdanken, 
die trotz der Terrorisierung die allergrößte Disziplin be 
wahrte. 
Kreisleiter Oberlik hat die Behörden in Gablonz von 
den Vorfällen in Grünwald verständigt und eine genaue 
Untersuchung gefordert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin« 