
Erste Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
das Gleiche vom nationalsozialistischen Deutschland er 
warten. 
8. Mit Ungarn verbindet uns ein langjähriges tra 
ditionelles Band enger und herzlicher Freundschaft. Auch 
hier sind die Grenzen unveränderliche. 
9. Die Slowakei hat selbst an Deutschland den 
Wunsch um Hilfe anläßlich ihrer Entstehung gerichtet. Ihre 
Selbständigkeit wird vom Reich anerkannt und nicht ange 
tastet. 
MIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
19ZS 
Berlin, 
Freitag, 6. Oktober 
Nr« 
1451 
Der Führer weist den Weg zum Friedens 
(Fortsetzung von Nr. 145 V) 
„Die Deutsche Reichsregierung wird es dabei niemals 
zugeben, daß der entstehende polnische Rest staat ir 
gendein störendes Element für das Reich selbst oder gar eine 
Quelle von Störungen zwischen dem Deutschen Reich und 
Sowjet-Rußland werden könnte. 
„Wenn Deutschland und Sowjetrußland diese Sanie 
rungsarbeit übernehmen, dann können beide Staaten mit 
Recht daraus hinweisen, daß der Versuch, dieses Problem 
mit den Methoden von Versailles zu lösen, restlos mißlungen 
ist. Und er mußte mißlingen, weil diese Ausgaben überhaupt 
nicht vom grünen Tisch aus oder durch einsache Anordnungen 
erledigt werden können. Die meisten Staatsmänner, die in 
Versailles über diese komplizierten Probleme zu urteilen 
hatten, besaßen nicht die geringste historische Vorbildung, ja 
oft nicht einmal eine blasse Ahnung von dem Wesen der 
ihnen gestellten Aufgabe. 
„Sie trugen aber auch keinerlei Verantwortung für die 
Folgen ihres Handelns. Die Erkenntnis, daß ihr Werk 
vielleicht doch nicht richtig sein könnte, war deshalb ohne Be 
deutung, weil in der Praxis kein Weg zu einer wirklichen 
Revision vorhanden war. Denn im Versailler Vertrag war 
Wohl vorgesehen, daß die Möglichkeit solcher Revisionen 
offen bleiben müßte, allein in der Wirklichkeit sind alle Ver 
suche, zu einer solchen Revision zu kommen, gescheitert, und 
sie mußten umso mehr scheitern, als ja der Völkerbund 
als die zuständige Instanz, aufhörte, eine innere Berechti 
gung für die Durchführung einer solchen Prozedur in An 
spruch nehmen zu können. 
„Nachdem es zuerst Amerika abgelehnt hatte, den Frie 
densvertrag von Versailles zu sanktionieren oder gar in den 
Völkerbund einzutreten, später aber auch andere Völker ihre 
Anwesenheit in diesem Gremium mit den Interessen ihrer 
Länder nicht mehr vereinbaren zu können glaubten, sank 
diese Vereinigung immer mehr zu einem Zirkel der Inter 
essenten des Versailler Diktats herab. Tatsache ist jedenfalls, 
daß keine der von Ansang an als notwendig erkannten Re 
visionen durch den Völkerbund erfolgt ist. 
„Da sich in der heutigen Zeit der Gebrauch einbürgert, 
eine geflüchtete Regierung noch immer als existent Zu betrach 
ten, auch wenn sie nur aus 3 Mitgliedern besteht, sofern sie 
nur soviel Geld mitgenommen hat, um nicht den demokrati 
schen Gastländern wirtschaftlich zur Last zu fallen, ist anzu 
nehmen, daß auch der Völkerbund tapser weiter bestehen 
wird, wenn auch nur 2 Nationen in ihm beisammensitzen. 
Ja, am Ende tut es vielleicht auch eine! Nach dem Gesetz des 
Bundes aber würde jede Revision der Versailler Klauseln 
auch dann noch ausschließlich dieser illustren Vereinigung 
unterstehen, d. h. mit anderen Worten, praktisch unmöglich 
sein. 
„Nun ist der Völkerbund nichts Lebendes, sondern schon 
heute etwas Totes, aber die betroffenen Völker sind nicht 
tot, sondern sie leben. Und ihre Lebensinteressen werden sie 
auch dann durchsetzen, wenn der Völkerbund unfähig sein 
sollte, sie zu sehen, Zu begreifen oder zu berücksichtigen. 
„Der Nationalsozialismus ist daher auch keine Erschei 
nung, die in Deutschland groß wurde, um mit boshafter Ab 
sicht dem Völkerbund seine Revisionsbestrebungen zu verhin 
dern, sondern eine Bewegung, die kam, weil 15 Jahre 
lang die Revision der Unterdrückung der natürlichsten Men 
schen- und Volksrechte einer großen Nation verhinderte. 
„Und ich persönlich möchte es mir verbitten, wenn ein 
fremder Staatsmann nun auftritt und erklärte, ich sei wort 
brüchig, weil ich diese Revisionen >nun durchgeführt habe. 
Ich habe im Gegenteil dem deutschen Volk mein heiliges 
Wort verpfändet, den Versailler Vertrag zu beseitigen und 
ihm das natürliche Lebensrecht als große Nation wiederzu 
geben. 
„Das Ausmaß, in dem ich dieses Lebensrecht sicherstelle, 
ist ein bescheidenes. Wenn 40 Millionen Engländer das 
Recht in Anspruch nehmen, 40 Millionen Quadratkilometer 
der Erde zu beherrschen, dann ist es kein Unrecht, wenn 82 
Millionen Deutsche das Recht verlangen, in 800 000 Quad 
ratkilometer zu leben, dort ihren Acker zu bebauen und 
ihrem Handwerk nachzugehen. Und wenn sie weiter ver 
langen, daß man ihnen jenen kolonialen Besitz zurückgibt, 
der einst ihr Eigen war, den sie Niemandem durch Raub 
oder Krieg abnahmen, sondern den sie sich durch Kauf, 
Tausch und Verträge redlich erworben haben. 
„Ich versuchte außerdem bei allen Forderungen, die ich 
aufstellte, immer erst auf dem Wege von Verhandlungen die 
Revisionen zu erreichen. Ich habe es allerdings abgelehnt, 
das deutsche Lebensrecht irgendeinem internationalen nicht 
zuständigen Konsortium als untertänige Bitte vorzutragen! 
So wenig ich annehme, daß Großbritannien um die Re 
spektierung seiner Lebensinteressen bittet, so wenig soll man 
„Ich habe aber, das muß ich hier in feierlicher Weise er 
klären, das Ausmaß außerordentlich begrenzt. Ich habe be 
sonders überall dort, wo ich nicht die natürlichsten Lebens 
interessen meines Volkes bedroht sah, dem deutschen Volk 
selbst geraten, sich zu bescheiden und zu verzichten. 
„Irgendwo aber müssen diese 80 Millionen leben. Denn 
eine Tatsache hat auch der Versailler Viertrag nicht aus der 
Welt zu schaffen vermocht: er hat Wohl in der unvernünftig 
sten Weise Staaten aufgelöst, Wirtschaftsgebiete zerrissen, 
Verkehrslinien durchschnitten usw., aber die Völker, d. h. die 
lebendige Substanz aus Fleisch und Blut ist geblieben, und 
sie wird auch in der Zukunft bleiben.' 
„Es kann nun nicht bestritten werden, daß, seit das 
deutsche Volk im Nationalsozialismus seine Wiederaufer 
stehung erhalten und gefunden hat, eine Klärung des deut 
schen Verhältnisses zur Umwelt in einem großen Ausmatz 
eingetreten ist. 
„Die Unsicherheit, die heute das Zusammenleben der 
Völker belastet, stammt nicht aus deutschen Forderungen, 
sondern aus den publizistischen Verdächtigungen der soge 
nannten Demokratien. Die deutscheu Forderungen selbst sind 
sehr klar und präzise gestellt worden. Sie haben allerdings 
ihre Erfüllung gefunden nicht dank der Einsicht des Genfer 
Völkerbundes, sondern dank der Dynamik der natürlichen 
Entwicklung. 
„Das Ziel der von mir geführten Außenpolitik des 
Reiches war aber in keinem Fall ein anderes, als dem deut 
schen Volk die Existenz und damit das Leben sicherzustellen, 
die Ungerechtigkeiten und Unsinnigkeiten eines Vertrages 
M beseitigen, der ja nicht nur Deutschland wirtschaftlich zer 
stört hat, sondern die Siegernationen genau so in das Ver 
derben hineinriß. Im übrigen aber war die ganze Arbeit 
der Wiederaufrichtung des Reiches eine nach Innen ge 
wandte. In keinem Land der Welt war deshalb auch die 
Sehnsucht nach Frieden größer als im deutschen Volk. Es 
ist ein Glück für die Menschheit und kein Unglück, daß es 
mir gelungen war, ohne innerpolitische Belastung der frem 
den Staatsmänner die wahnsinnigsten Unmöglichkeiten des 
Versailler Vertrages friedlich zu beseitigen. 
„Daß diese Beseitigung im einzelnen für gewisse Inter 
essenten schmerzlich sein mochte, ist verständlich. Allein, umso 
größer ist Wohl das Verdienst, daß sich die neue Regelung 
in allen Fällen mit Ausnahme der letzten ohne Blutver 
gießen vollzog. Die letzte Revision dieses Vertrages aber 
Hätte genau so auf friedlichem Wege erfolgen können, wenn 
nicht die von mir erwähnten zwei Umstände sich zum Gegen 
teil ausgewirkt hätten. 
„Die Schuld daran tragen aber in erster Linie jene, die 
nicht nur nicht erfreut waren über die früheren friedlichen 
Revisionen, sondern die es im Gegenteil beklagten, auf 
friedlichem Weg ein neues Mitteleuropa sich aufbauen zu 
sehen, und zwar ein Mitteleuropa, das allmählich seinen Be 
wohnern wieder Arbeit und Brot geben konnte. 
„Ich habe es erwähnt, daß es ein Ziel der 'Reichsregie 
rung war, Klarheit in die Beziehungen 'Zwischen uns und 
unseren Nachbarn zu bringen. Und ich darf hier nun auf 
Tatsachen hinweisen, die nicht durch die Schreibereien inter 
nationaler Presselügner aus der Welt zu schaffen sind. 
1. Deutschland hat mit den baltischen Staaten 
Nichtangriffspakte abgeschlossen. Seine Interessen sind dort 
ausschließlich wirtschaftlicher Natur. 
2. Deutschland hat mit. den nordischen Staaten 
schon früher keine Jnteressenkonflikte oder gar Streitpunkte 
besessen und hat sie heute genau so wenig. S ch weden und 
Norwegen haben beide von Deutschland Nichtangriffs 
pakte angeboten erhalten und sie nur abgelehnt, weil sie sich 
selbst gar nicht als irgendwie bedroht fühlten. 
3. Deutschland hat Dänemark gegenüber keinerlei 
Konsequenzen aus der im Verfailler Vertrag vorgenomme 
nen Abtrennung des deutschen Gebietes gezogen, sondern 
im Gegenteil mit Dänemark ein loyales und freundschaft 
liches Verhältnis hergestellt. Wir haben keinerlei Forderun 
gen auf eine Revision erhoben, sondern mit Dänemark einen 
Nichtangriffspakt abgeschlossen. Das Verhältnis zu diesem 
Staat ist damit auf eine unabänderliche loyale und freund 
schaftliche Zusammenarbeit^gerichtet. 
4. Holland: Das neue Reich hat die traditionelle 
Freundschaft zu Holland weiterzuführen versucht, es hat 
keine Differenz zwischen den beiden Staaten übernommen 
und keine neuen geschaffen. 
5. Belgien: Ich habe sofort nach der Uebernahme 
der Staatsgeschäfte versucht, das Verhältnis zu Belgien 
freundschaftlich zu gestalten. Ich habe auf jede Revision und 
auf jeden Revisionswunsch verzichtet. Das Reich hat keine 
Forderung gestellt, die irgendwie geeignet gewesen wäre, in 
Belgien als eine Bedrohung empfunden zu werden. 
6. Schweiz: Diese gleiche Haltung nimmt Deutsch 
land der Schweiz gegenüber ein. Die Reichsregierung hat 
niemals auch nur im leisesten zu einem Zweifel an ihrem 
Wunsch zu einer loyalen Gestaltung der Beziehungen zwi 
schen den beiden Ländern Anlaß gegeben. Sie hat im übri 
gen auch selbst niemals eine Klage über das Verhältnis 
Zwischen beiden Ländern vorgebracht. 
7. Ich habe sofort nach vollzogenem Anschluß Jugo 
slawien mitgeteilt, daß die Grenze auch mit diesem 
Staat von jetzt ab für Deutschland eine unabänderliche sei, 
und daß wir nur in Frieden und Freundschaft mit ihm zu 
leben wünschen. 
„Allein nicht nur Zu diesen Staaten hat Deutschland die 
doch immerhin zum Teil durch den Versailler Vertrag be 
lasteten Beziehungen geklärt und geregelt, sondern auch zu 
den Großmächten. 
„Ich habe im Verein mit dem Duce eine Aenderung 
des Verhältnisses des Reiches Zu Italien herbeigeführt. 
Die zwischen den beiden Staaten bestehenden Grenzen sind 
von beiden Reichen als unabänderliche feierlich anerkannt. 
Jede Möglichkeit von Interessengegensätzen territorialer Art 
wurde ausgeschaltet. Aus den einstigen Gegnern des Welt 
krieges sind unterdes herzliche Freunde geworden. 
„Es blieb nicht bei einer Normalisierung der Beziehun 
gen, sondern es führte dies in der Folgezeit zum Abschluß 
eines weltanschaulich und politisch fundierten engen Paktes, 
der sich als ein starkes Element der europäischen Zusammen 
arbeit ausgewirkt hat. 
„Ich habe es aber vor allem unternommen, das Verhält 
nis zu Frankreich zu entgiften und für beide Nationen 
tragbar zu gestalten. Ich habe hier in äußerster Klarheit 
einst die deutschen Forderungen präzisiert, und ich bin von 
dieser Erklärung niemals abgewichen. Die Rückgabe des 
Saargebiets war die einzige Forderung, die ich als 
unabdingbare Voraussetzung einer deutsch-französi 
schen Verständigung ansah. Nachdem Frankreich 
selbst dieses Problem loyal gelöst hat, fiel jede weitere deut 
sche Forderung an Frankreich fort; es existiert keine solche 
Forderung mehr und es wird auch nie eine solche Forderung 
erhoben werden. 
„Das heißt: ich habe es abgelehnt, das Problem Elsaß- 
Lothringen! überhaupt auch nur zur Sprache zu brin 
gen, nicht, weil ich dazu gezwungen gewesen wäre, sondern 
weil diese Angelegenheit überhaupt kein Problem ist, das 
jemals zwischen dem deutsch-französischen Verhältnis stehen 
könnte. Ich habe die Entscheidung des Jahres 1919 akzep 
tiert und es abgelehnt, früher oder später für eine Frage 
wieder in einen blutigen Krieg einzutreten, die in keinem 
Verhältnis zu den deutschen Lebensnotwendigkeiten steht, 
aber Wohl geeignet ist, jede zweite Generation in einen un 
seligen Kampf zu stürzen. Frankreich weiß dies. 
„Es ist unmöglich, daß irgendein französischer Staats 
mann aufsteht und erklärt, ich hätte jemals eine Forderung 
an Frankreich gestellt, die zu erfüllen mit der französischen 
Ehre oder mit den französischen Interessen unvereinbar ge 
wesen wäre. Wohl aber habe ich statt einer Forderung an 
Frankreich immer nur einen Wunsch gerichtet, die alte Feind 
schaft für immer zu begraben und die beiden Nationen mit 
ihrer großen geschichtlichen Vergangenheit den Weg zuein 
ander finden zu lassen. 
„Ich habe im deutschen Volk alles getan, um den Gedan 
ken einer unabänderlichen Erbfeindschaft auszurotten und 
anstelle dessen die Achtung einzupflanzen bor den großen 
Leistungen des französischen Volkes, seiner Geschichte, genau 
so, wie jeder deutsche Soldat die höchste Achtung besitzt vor 
den Leistungen der französischen Wehrmacht. 
„Nicht geringer waren meine Bemühungen für eine 
deutsch-englische Verständigung, ja darüber 
hinaus für eine deutsch-englische Freundschaft. Niemals 
und an keiner Stelle bin ich wirklich den britischen Interessen 
entgegengetreten. Leider mußte ich mich nur zu oft britischer 
Eingriffe deutschen Interessen gegenüber erwehren, auch 
dort, wo sie England nicht im geringsten berührten. 
„Ich habe es geradezu als ein Ziel meines Lebens emp 
funden, die beiden Völker nicht nur Verstandes-, sondern auch 
gefühlsmäßig einander näher zu bringen. Das deutsche Volk 
ist mir aus diesem Wege willig gefolgt. Wenn mein Bestreben 
mißlang, dann nur, weil eine mich persönlich geradezu er 
schlitternde Feindseligkeit bei einem Teil britischer Staats 
männer und Journalisten! vorhanden war, die kein Hehl 
daraus machten, daß es ihr einziges Ziel wäre, aus Gründen, 
die uns unerklärlich sind, gegen Deutschland bei der ersten 
sich bietenden Gelegenheit wieder den Kampf zu eröffnen. 
„Je weniger sachliche Gründe diese Männer für ihr Be 
ginnen besitzen, umso mehr versuchen sie, mit leeren Phrasen 
und Behauptungen eine Motivierung ihres Handelns vorzu 
täuschen, Ich glaube aber auch heute noch, daß es eine 
wirkliche Befriedung in Europa und in der Welt nur geben 
kann, wenn sich Deutschland und England verständigen. Ich 
bin aus dieser Ueberzeugung heraus sehr oft den Weg Zu 
einer Verständigung gegangen. Wenn dies am Ende doch 
nicht zum gewünschten Ergebnis führte, dann war es wirk 
lich nicht meine Schuld. 
„Als letztes habe ich nun auch versucht, die Beziehungen 
des Reiches Zu Sowjetrußland zu normalisieren und 
endlich auf eine freundschaftliche Basis zu bringen. Dank 
gleicher Gedankengänge Stalins ist nun auch dies gelun 
gen. Auch mit diesem Staat ist nunmehr ein dauerndes 
freundschaftliches Verhältnis hergestellt, dessen Auswirkung 
schr beide Völker segensreich sein wird. 
(Fortsetzung auf Nr. 1452) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilniersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H.. Berlin 