
Abend -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
V. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 5. April 
Nr« 
528 
Neurath in Prag. 
Die Parade vor dem Reichsprotektor. 
Prag, 5. April. Mit dem Glockenschlag 12 Uhr kam von 
der Burg Reichsprotektor Freiherr vonNeurath in Be 
gleitung des Oberbefehlshabers der Heeresgruppe 111, Gene 
ral der Infanterie Blaskowrtz, und des Oberbefehls 
habers der Heeresgruppe V, General der Infanterie List, 
sowie des Generalobersten Staatssekretärs Milch und 
des tschechischen Staatspräsidenten Dr. Hacha auf dem 
Wenzelsplatz an. 
Von tschechischer Seite erschienen als Ehrengäste General 
Sirovy, General Fi als und Minister Havalka in 
Vertretung der Prager Regierung. Ferner sah man auf der 
Ehrentribüne die Rektoren der Prager deutschen Hochschulen. 
Kaum hatte der Reichsprotektor mit seiner engeren Be 
gleitung die Ehrentribüne betreten, nahte die Spitze der 
Parade, und zwar die Generäle mit ihren Stäben, die 
in ihren Fahrzeugen am Reichsprotektor und dem Oberbe 
fehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, vor 
überrollten. 
Eine Stunde bot sich nun den Tausenden von Zuschauern 
auf dem weitausladenden Wenzelsplatz ein packendes 
militärisches Schauspiel. Musikkorps schwenkten 
ein. Es folgte zunächst Infanterie in strammem Pa 
radeschritt, scharf ausgerichtet die Kraftradschützen mit ihren 
Maschinengewehren und motorisierte Maschinengewehrzüge. 
Ein prachtvolles Bild boten in ber strahlenden Mittags 
sonne die Schwadronen der Kavallerie. Den Pio 
nieren folgten die m o t o r i s i e r t e n V e r b ä n d e mit 
Panzerspähwagen und Kampfwagen sowie schwere 
Artillerie und Abteilungen des Regiments Gene 
ral Göring. 
Als die Spitzen dieser Formationen die Ehrentribüne 
erreicht hatten, donnerten in geringer Höhe die Maschinen 
ber Luftwaffe über die Paradestraße hinweg. Den 
Kampseinsitzern folgten die schweren Bomben 
flugzeuge. 
Nach den Fliegern marschierte eine Hundertschaft und 
eine motorisierte Bereitschaft der Deutschen Ordnungs- 
Polizei vorüber. Den Schluß der gewaltigen Parade 
bildeten leichte und schwere Tanks, die wie eine Riesen 
raupe von den Höhen des Nationalmuseums den zum 
„Graben" hin abfallenden Wenzelsplatz herunterrollten. 
Empfang de? tschechischen Negierung. 
Dann verabschiedete sich der Reichsprotektor von der 
Generalität und den Ehrengästen und begab sich wieder im 
Kraftwagen auf die Burg, wo er um 13.20 Uhr die Mit 
glieder der tschechischen Regierung empfing. 
Bei der Ankunft der tschechischen Minister trat der Ehren 
posten unter Gewehr. Der Reichsprotektor empfing im 
großen Saal der Burg die dort versammelten tschechischen 
Minister und nahm hierbei Gelegenheit, jeden der Herren 
einzeln zu begrüßen. Der tschechische Ministerpräsident 
Beran hieß den Reichsprotektor willkommen. 
In seiner Begrüßungsansprache führte Ministerpräsident 
Beran u. a. aus, daß der staatliche und kulturelle Rahmen 
des Führererlasses für die Länder Böhmen und Mähren 
weit genug sei, um dem tschechischen Volkstum eine freie 
Entwicklung zu gewährleisten. Abischließend gab er 
dann der Hoffnung Ausdruck, daß die Neuordnung die feste 
Grundlage für eine glückliche Zukunft darstellen möge und 
die neu anbrechende Zeit des Reichsprotektorats erfolgreich 
und ruhmvoll sein werde. 
Reichsprotektor Freiherr von Neurath dankte mit 
herzlichen Worten. 
Kranz des Führers für König Ghazi I. 
Berlin, 5. April. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop hat am Mittwochvormittag den 
Königlich Irakischen Geschäftsträger in der Gesandtschaft 
vom Irak aufgesucht und ihm die Anteilnahme der 
Reichsregierung zu dem tragischen Unglücksfall aus 
gesprochen, dessen Opfer der König vom Irak geworden ist. 
Der deutsche Gesandte in Bagdad ist beauftragt worden, 
einen Kranz des Führers sowie einen Kranz des 
Neichsaußenministers für die Reichsregierung an der Bahre 
des Königs Ghazi I. niederzulegen. 
Die Präsidialkanzlei des Führers, die Reichskanzlei, das 
Auswärtige Amt, der Reichstag und die übrigen Reichs 
ministerien haben am Tage der Beisetzung als Zeichen der 
Trauer ihre Dienstflaggen auf halbmast gesetzt. 
Hueber Unterstaatssekretär im Reichsjustizministerium. 
Berlin, 5. April. Der Führer hat den Minister Dr. 
Franz Hueber unter Verabschiedung aus dem Amte eines 
Mitgliedes der österreichischen Landesregierung Zum Unter" 
staatssekretär im Reichsjustizministerium ernannt und ihm 
für seine als Minister des Landes Oesterreich dem deutschen 
Volke geleisteten treuen Dienste den Dank ausgesprochen. 
Aus Anlaß der Beendigung des Auftrags Zur Leitung 
der mit dem l. März d. I. aufgehobenen Abteilung Oester 
reich des Reichsjustizministeriums hat der Reichsminister 
der Justiz Dr. Gllrtner an Dr. H ueber ein Schrei 
ben gerichtet, worin er die Verdienste Dr. Huebers um die 
Verschmelzung der ostmärkischen Justiz mit der Reichsjustiz 
würdigt und ihm namens der Reichsjustizverwaltung herz 
lichen Dank sagt. 
Nibbentrop empfing Ministerpräsident Tiso. 
Berlin, 5. April. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop empfing am Mittwochmittag im Bei 
sein des slowakischen Ministers des Aeußern Durcanskh 
und des neu ernannten Gesandten Cernak den slowaki 
schen Ministerpräsidenten Dr. Diso. Während der Unter 
redung wurden die laufenden, beide Länder interessierenden 
Fragen besprochen. 
Anschließend gab der Staatssekretär des Auswärtigen 
Amtes, von Weizsäcker, zu Ehren des slowakischen 
Ministerpräsidenten ein Frühstück im Hotel Esplanade. 
Der Dank des Großadmirals. 
Berlin, 5. April. Großadmiral Dr. h. e. Raeder teilt 
mit: 
„Zu meiner Beförderung zum Großadmiral und zu 
meinem 45jährigen Dienstjubiläum sind mir von Kameraden 
der alten und neuen Wehrmacht, von Parteistellen, staat 
lichen und städtischen Behörden, Werkleitungen, zahlreichen 
Verbänden und Einzelpersonen schriftliche und telegraphische 
Glückwünsche in so großer Zahl zugegangen, daß ich meine 
Absicht, jedem einzelnen M danhen, zu meinem großen Be 
dauern nicht verwirklichen kann. Ich bitte daher alle, die 
meiner in so freundlicher Weise gedacht und damit auch die 
Kriegsmarine geehrt haben, auf diesem Wege meinen herz 
lichsten Dank entgegenzunehmen." 
Deutsch-japanische studentische Zusammenarbeit. 
Berlin, 5. April. Im Anschluß an das in Kitzbühel von 
der Reichsstudentenführung und der Deutsch-Japanischen 
Gesellschaft veranstaltete deutsch-japanische Studentenlager 
ist ein „Abkommen überdie deutsch-japanische 
studentische Zusammenarbeit" zustandegekom 
men . 
Dieses Abkommen sieht unter anderem vor die Vorberei 
tung eines Leistungsweitkampfes zwischen deutschen und 
japanischen Studenten, die Errichtung von deutsch-japa 
nischen Studentenhäusern in Deutschland und Japan, Aus 
tausch von Informationen, Berichten usw. und den Entschluß 
zur jährlichen Veranstaltung von deutsch-japanischen Akade 
mikertagungen. 
Die erste Heimkehr deutscher Walfänger. 
Cuxhaven, 5. April. Als erste der deutschen Walflotteu 
kehrt in diesem Jahre die Flotte „W alter Rau" aus den 
fernen Fanggründen zurück. Nach genau sechs Monaten kehrt 
die „Walter Rau" in die Elbmündung zurück, während die 
acht Fangdampfer mit Kurs über Rio de Janeiro in Weser 
münde einlaufen. Fünf Monate lang hat die „Walter 
Rau" kein Festland gesehen. 
Es ist eine große Leistung, in der knappen Zeit 
von sechs Monaten die gestellte Aufgabe der Durchführung 
einer Walfangexpedition zu lösen, und für die Besatzung 
ist die Zeit lang und hart im Kampf mit den tobenden Ele 
menten der Antarktis gewesen. 
Trotz des ausgesprochen scheelsten Wetters dieser Fang- 
Periode kehren die Mannschaften der Rau'schen Expedition 
343 Deutsche und 104 Norweger in bestem Gesund 
heitszustand heim. In bester Kameradschaft haben die 
deutschen Fachleute und die norwegischen Spezialisten mit 
einander gelebt und Gemeinschaftsarbeit durch die langen 
Monate geleistet. 
Dafür zeugen vor allem die Ergebnisse der Ex 
pedition, die sich zum Teil an Bord der „Walter Rau" be 
finden, zum Teil aber durch einen Tanker der Heimat zu 
geführt sind. Die deutsche Flotte „Walter Rau" hat inter 
national in dieser Fangsaison am erfolgreichsten vor 
Norwegen, Japan, USA. und Argentinien abgeschlossen.. 
Bei einer Gewinnung von 17 533 t Walöl hat „Walter 
Rau" den höchsten Anteil je Fangdampfer mit 2192 t 
erreicht. Der offenbare Rückgang der Walbestände und 
schlechtes Wetter haben die diesjährige Gesamterzeugung 
an Walöl um 20 VH. gegenüber dem Vorjahr gedrückt; der 
Ausfall bei der „Rau" beschränkt sich auf 5 VH. Wenn man 
bedenkt, daß die diesjährige Fangzeit von 98 auf 90 Tage, 
also um 9 VH. herabgesetzt wurde, so ist die eigentliche 
Leistung der Flotte trotz allem noch gestiegen. 
Eine Rekordleistung in der Geschichte des inter 
nationalen Walfangs hat die heimkehrende deutsche Wal 
flotte „Walter Rau" in der Ausbeutung ihrer mehr als 
1300 gefangenen Wale auf andere wichtige Produkte voll 
bracht; erhebliche Mengen an Walmehl, Walfleisch und viele 
andere Produkte führt die „Walter Rau" als wert 
volles Gut der heimischen Versorgung zu. 
Man kann nach dem Abschluß der „Walter Rau" in dieser 
an sich nicht günstigen Saison jedenfalls feststellen, daß sich 
der Neubau eigener deutscher Walschiffe da 
mit bewährt. Deutsche Schiffbaukunst und Technik und 
deutscher Organisationsgeist haben bewiesen, daß sie auch 
Aufgaben wirtschaftlicher Art zu meistern vermögen, denen 
sie durch Jahrzehnte hin vollkommen ferngestanden haben. 
Besonders ist die erhöhte Ausbeute der Wale auf ihre wert 
vollen Produkte außer Oel für die Zukunft ein wirksames 
Mittel, den deutschen Walfang widerstandsfähiger gegen 
den Ausfall an Walen Zu machen. Schon das diesjährige 
Walfangergebnis läßt klare Schlüsse in dieser Richtung zu. 
Nach hartem Kämpf und arbeitsreichen Monaten kehrt 
die deutsche Walflotte heim. Sie ist mit Genugtuung er 
füllt, unter stärkstem Einsatz ihres Leistungsvermögens der 
wirtschaftlichen Versorgung und Kräftigung der deutscheu 
Heimat wertvolle Dienste geleistet zu haben. 
Das Programm des Kabinetts Cermus. 
Kowno, 5. April. Unter großem Andrang von Publi 
kum und Presse trat der litauische Sejm am Mittwoch kurz 
nach 10 Uhr zur Entgegennahme der Regierungs 
erklärung zusammen. Das Diplomatische Korps mit 
dem deutschen Gesandten an der Spitze war fast vollzählig 
vertreten. 
Ministerpräsident Cernius verlas die Erklärung, die 
unter dem Leitgedanken stand, daß die Regierung die 
Einigkeit des ganzen litauischen Volkes in der vom 
Staatspräsidenten Smetona vorgezeichneten Richtung reali 
sieren wolle und dazu alle Bürger Zur Mitarbeit aufrufe. 
Der Umstand, daß in die Regierung auch andere Richtun 
gen aufgenommen wurden, berechtige zu der Hoffnung auf 
Mitarbeit aller Schichten der Bevölkerung. 
Auf die einzelnen Gebiete übergehend, heißt es in der 
Erklärung, angesichts der internationalen Lage werde auch 
Litauen wie die anderen Staaten auf den Ausbau seiner 
Sicherheit besonders besorgt sein. 
In der Außenpolitik werde die neue Regierung 
wie die früheren den Grundsatz der Einhaltung strikter 
Neutralität und die Pflege guter und beständi 
ger Beziehungen mitallen Staaten, vor allem 
mit den unmittelbaren Nachbarn, anstreben. 
In der Innenpolitik halte sich die Regierung an 
die von den bisherigen Regierungen vorgezeichneten Richt 
linien/ womit sich die Regierung im eigentlichen Sinne das 
Tautminkai-Programm zur Richtschnur nimmt. 
Die Grundzüge der Regierungspolitik würden sein: 
Hebung des Bildungswesens auf dem flachen Lande, Förde 
rung der Landwirtschaft, Erschließung neuer und Erweite 
rung bestehender Märkte für die litauischen Ausfuhrerzeug 
nisse, Ausbau des Verkehrsnetzes, unbedingte Aufrecht 
erhaltung der Beständigkeit des Lits usw. 
Wiederwahl Lebruns. 
Paris, 5. April. Zum Präsidenten der Republik wurde 
bereits im ersten Mahlgang Albert Lebrun wierg e - 
wählt. 
Die Stimmenzahl, mit der Lebrun vom Kongreß in 
Versailles auf weitere sieben Jahre gewählt wurde, be 
trägt SI)K. 
„London auf der Suche nach neuen Opfern." 
Mailand, 5. April. Das Regime Fascista gibt einen 
Ueberblick über die Entwicklung des politischen Geschehens, 
die zu der jetzigen Einkreisungspolitik Eng 
land s geführt hat. 
Vor dem abessinischen Krieg, so schreibt das Blatt, herrsch 
ten Frankreich und England noch in Europa. Die Politik 
Baldwins, Edens und Blums, der Genfer Liga und der 
Sanktionen hätten den Faschismus zu dem Entschluß ge 
bracht, sich entschieden gegen die Erben von Versailles zu 
stellen. 
Nachdem das Deutscheßeich seine wiederholten ver 
söhnlichen Vorschläge Zurückgewiesen gesehen Habe, sei 
esdoppeltso großwieFrankreich geworden. Es 
besitze jetzt das stärksteHeer der Welt und eine u n - 
geheure Luftflotte. Chamberlain aber greife 
brutal gerade in den heikelsten Abschnitt der deutschen Poli 
tik ein, der bis jetzt durch den streng eingehaltenen deutsch 
polnischen Freundschaftspakt geregelt wurde. 
London gehe auf die S u ch e n a ch n e u e n O p f e r n. 
Es wolle die von Edward VII. und Grey betriebene Ein 
kreisung Deutschlands wiederholen. Aber 
die Zeiten hätten sich geändert. Auf den von Juden um 
gebenen Wilhelm 11. sei der deutsche Führer gefolgt, und an 
seiner Seite stehe nicht das verendende Habsburg an der 
Spitze eines leichenhaften Kaiserreichs, sondern die macht 
volle und siegreiche Persönlichkeit Mussolinis, des 
Duce des faschistischen Italiens. 
Die Koalition, die England bilden Wolle, scheine sich in 
eine wahre Militärliga gegen die totalitären Staaten um 
wandeln zu wollen. Aber sie würde von den italienischen 
und den deutschen Kräften in Stücke Zerschlagen werden. Die 
deutschen und die italienischen Interessen seien gleichlaufend 
und gegenseitig. 
Wieder einmal bereiteten die antifaschistischen Provoka 
teure einen Krieg vor. Sowjetr u ß l a n d aber beab 
sichtige wahrscheinlich nicht die schöne zaristische Politik zu er 
neuern, für Rechnung Londons einen Krieg zu führen. 
Polen könne man nur wünschen, daß es den britischen 
Sirenengesängen nicht nachgeben möge, denn die Beispiele 
für „konkrete Unterstützung" im Falle einer Gefahr, die nur 
von London selbst heraufbeschworen werde, seien zu frisch 
und bedeutungsvoll, um vergessen werden zu können. 
Zwetkowitsch über seine Besprechungen mit Matschet. 
Belgrad, 5. April. Ministerpräsident Zwetkowitsch, 
äußerte Pressevertretern gegenüber seine besondere Zufrie 
denheit über den bisherigen Gang der Besprechungen mit 
dem Kroatenfllhver Dr. M jstch x. 
Diese optimistische Stimmung bringt auch die der Regie 
rung nahestehende Agramer Zeitung Novosti zum Aus 
druck, die von einem vollen Erfolg der Besprechungen 
spricht. 
Wesentlich Zurückhaltender äußert sich Obzor, das Blatt 
der Agramer Intellektuellen, das bemerkt, man befinde sich 
immer noch in der Vorbereitungsphase. 
Hrvatski Dnevnik, das Agramer Zentralorgan der kroa 
tischen Bauernpartei Dr. Matscheks, betont die Ueberein 
stimmung der Ansichten der kroatischen Bauernpartei mit 
der serbischen „Vereinigten Opposition" und erklärt im 
übrigen, man müsse nun die Taten abwarten. 
Pierlot soll mit den Parteien verhandeln. 
Brüssel, 5. April. Der König beauftragte Pier lot 
mit der Klärung der Bedingungen, unter denen eine neue 
Regierung gebildet werden könne, deren Zusammensetzung 
und Programm den Ergebnissen der Wahl und der gegen 
wärtigen Lage des Landes entsprechen würde. 
Der Korruptionssumpf New Jork. 
New Jork, 5. April. Im Stadtteil Brooklyn des Kor 
ruptionssumpfes New Jork ist demnächst wieder ein Sensa 
tionsprozeß fällig. Gegen den Polizeileutnant Behau 
wurde jetzt Anklage erhoben. Dieser Behau soll aus seiner 
Polizeiwache 7200 Polizeiakten gestohlen haben, die Kau 
tionsfälle im Zuge polizeilicher Verhaftungen betreffen. 
In diesem Zusammenhang hat sich, wie gemeldet, vor 
zwei Tagen ein Polizist erschossen. Er hatte gegen Behau 
ausgesagt. Dieser „Selbstmord" hat in New Jork größtes 
Aufsehen erregt, da starke Zweifel an der Freiwilligkeit dieser 
Tat laut wurden. 
Einem weiteren Polizisten, der belastende Aussagen 
gegen Behau gemacht hatte, wurde jetzt der Dienstrevolver 
abgenommen, um seinen möglichen Selbstmord zu verhin 
dern. Wäre es nicht zweckmäßiger, diesen Zeugen vor der 
Gangsterrache zu sichern, statt ihn wehrlos zu machen? 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 