
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 28. Juni 
Nr. 
1048 
b'/rl.-Kongreßteilnehmer in Nürnberg. 
Nürnberg, 27. Juni. Von Dessau kommend, trafen am 
Montag abend 70 Teilnehmer der becieration 
HUL Internationale in Großflugzeugen in Nürnberg 
ein. Nach einer Besichtigung der Altstadt und des Reichs 
parteitaggeländes empfing Oberbürgermeister Liebel die 
Gäste im Kaisersaal der Burg. 
Mit Worten des Dankes und der Anerkennung für die 
Reihe erlebnisreicher schöner Tage erwiderte der Präsident 
des polnischen Aeroklubs, Prinz Radziwill. 
Die Delegierten des b'Xl-Kongresses setzten am Abend 
die Weitereise nach München fort. 
Sudetendeutsche Zurückweisung eines Störuugsversuches. 
Prag, 28. Juni. Das Presseamt der Sudetendeutschen 
Partei teilt mit: 
Eine von der Regierung geförderte Prager Korrespon 
denz behauptet in einer Meldung, angeblich aus SdP.- 
Kreisen Mitteilungen über den Inhalt des Memorandums 
der Sudetendeutschen Partei erhalten Zu haben. Die Tat 
sache, daß der Inhalt zum Teil äußerst entstellt und in 
wesentlichen Teilen überhaupt nicht wiedergegeben ist, be 
weist Wohl zur Genüge, daß diese Meldung nicht aus SdP.- 
Kreisen stammen kann. Damit ist offensichtlich, daß es 
sich um einen Störungsversuch handelt. 
Italiens Presse Zum Weltkongreß „Freude und Arbeit". 
Rom, 27. Juni. Die feierliche Eröffnung des Dritten 
Weltkongresses „Arbeit und Freude" durch Mussolini 
findet in der gesamten italienischen Presse allergrößte Be 
achtung. In Ueberschriften, die über die ganze Zeitungs 
seite gehen, wird auf die Bedeutung der Teilnahme von 
62 Nationen sowie der Ausführungen der Vizepräsidenten 
Dr. Ley und Kirby (Amerika) hingewiesen. 
Der Direktor der Tribuna schreibt, an der Spitze der 
Zahlreichen nach Rom gekommenen Vertreter ausländischer 
Freizeitbewegungen, die ebenso wie die italienische edelste 
Ziele verfolgten, stehe die gewaltige Organisation der deut 
schen Arbeiter. 
Zum gleichen Zeitpunkt, zu dem die sogenannten großen 
Demokratien in immer stärkerem Maße sichmls Helfershelfer 
der Unordnung und des Verneinens erwiesen, gehe vor 
allem von den totalitären Staaten dieser unschätzbare Jak-- 
tor der Kameradschaft und der Liebe aus. 
Weiterer Vormarsch au der Castellonfrout. 
Bilbao, 28. Juni. Im Abschnitt Lebrancon der Ka 
talonienfront wurden mehrere Angriffe der Bolschewisten 
abgewiesen. Der Feind erlitt hierbei große Verluste. 
An der Caste l l o n front wurde der nationalspanische 
Vormarsch fortgesetzt. Nach Ueberwinden des roten Wider 
standes wurden die Stellungen östlich Barlana durchbrochen 
und besetzt. Südöstlich von Bechi drangen die national 
spanischen Truppen bis 2 Kilometer vor den Ort Artana 
vor. 
Im Abschnitt Alcora wurden ebenfalls feindliche Stel 
lungen besetzt. Westlich von Araya verloren die Bolschewisten 
100 Tote und 400 Gefangene. Im Abschnitt Peralera 
wurden feindliche Gegenangriffe blutig abgewiesen. 
Sowzetspamen erkennt die ernste Situation. 
Barcelona, 27. Juni. In Barcelona fand eine außer 
ordentliche Beratung der sowjetspanischen Volkskommissare 
unter Vorsitz Negrins statt, die ein bezeichnendes Einge 
ständnis der ernsten militärischen Situation der Bolsche 
wisten erbrachte. Um die nicht mehr zu verhindernde Nie 
derlage noch einmal hinauszuschieben, wurden von den spa 
nischen Bolschewisten außerordentliche Maßnahmen beschlos 
sen, so u. a. der Ausbau der Verteidigungsstellungen, 
namentlich in der Provinz Valencia, und die Rekrutierung 
aller Dienstfähigen. 
Außenkommissar delVayo mußte seinen Genossen 
einen Bericht über die Empörung und einmütige Äblehnüng 
der angedrohten Racheaktionen Sowjetspaniens durch alle 
europäischen Staaten erstatten. Die Gesichter der roten 
Volkskommissare sahen nicht besonders eindrucksvoll aus, als 
sie zur Kenntnis nehmen mußten, daß selbst London und 
Paris ihre unerhörten Pläne aufs schärfste zurückwiesen. 
Während die Volkskommissare am Beratungstisch ihre 
Notmaßnahmen beschließen, laufen immer neue Schreckens 
meldungen aus den rotspanischen Städten ein. So werden 
. in vielen Orten die Einwohner zwangsweise abtranspor 
tiert, wobei die Familien vollkommen auseinandergerissen 
werden. 
In Guadalajara wurde eine große Zahl von Personen 
von den Bolschewisten verhaftet unter der Beschuldigung, 
geheime Verbindungen zu Nationalspanien unterhalten zu 
haben. In der gesamten Provinz herrscht unter den bolsche 
wistischen Häuptlingen eine wahre S p i o n a g e p s y ch o s e, 
die bezeichnend für die Angst und Hilflosigkeit der roten 
Machthaber ist. Die Typhusepidemie in Barcelona nimmt 
immer mehr zu, da nicht im geringsten für Medikamente 
gesorgt wird. 
Fn.uco zur Bombardierung rotspamscher Häsen. 
London, 28. Juni. Ein Sonderkorrespondent der Times 
hatte mit General Franca eine Unterredung, die sich be 
sonders mit der Bombardierung rotspanischer Häfen beschäf- 
Franca erklärte, daß die einzige Möglichkeit zur Lösung 
der durch die Bombenabwürfe auf rote Häfen entstandenen 
Fragen in der Bereitstellung eines bestimmten Hafens 
bestehe, der ausschließlich dem Handel mit nicht 
militärischen Gütern zu dienen habe. Seine Verwal 
tung müßte der Kontrolle von neutralen Persönlichkeiten 
übertragen werden. Diese Lösung würde ein bedeutendes 
Opfer an legitimen Rechten für die nationalspanische Regie-' 
rung mit sich bringen. 
Franco nahm dann zu den Behauptungen über Beschä 
digungen britischer Schiffe infolge von national 
spanischen Bombenangriffen auf rote Häfen Stellung. Er 
stellte dabei auf das entschiedenste in Abrede, daß die natio 
nalen Flieger planmäßig sich britische Schiffe für ihre An 
griffe aussuchten. Seine Flieger seien infolge der Be 
schießung durch die rotspanische Luftabwehr und die Verfol 
gungsgefahr gezwungen, in großer Höhe und in beträcht 
licher Geschwindigkeit zu fliegen. Es sei daher unmöglich, 
die in der Gefahrenzone liegenden Schiffe zu unterscheiden. 
Auch sei ein genaues Treffen unmöglich. 
Die Flieger nähmen sich ausschließlich militärische 
Ziele vor. Häfen seien aber von jeher in einem Kriege 
mit vollem Recht militärische Ziele, besonders aber 
mit den spanischen Bolschewisten, da gerade diesen über die 
Mittelmeerhäfen dauernd neue Waffen zugeführt würden. 
Außerdem befänden sich in diesen Häfen Rüstungsfabriken 
und Luftabwehrbatterien. 
Die Mehrzahl der in letzter Zeit zu Schaden gekomme 
nen „britischen Schiffe" sei in Wirklichkeit gar nicht britisch 
gewesen, sondern das Eigentum von Gesellschaften, die aus 
dem Schutz der britischen Flagge Vorteil ziehen wollten. 
Viele dieser Schiffe seien früher in Besitz von Spaniern ge 
wesen und bei Beginn des Krieges von den Sowjetspaniern 
beschlagnahmt worden. 
Zum Schluß seiner Ausführungen beschäftigte sich Franco 
mit dem spanischen Gold bei der Bank von Frankreich. Er 
betonte, daß das Gold nicht dem spanischen Staate gehöre, 
sondern das Eigentum ehrer privaten spanischen Bankgesell 
schaft sei. Es gehöre privaten Effektenbesitzern, von denen 
die meisten ebenso wie fast das gesamte Direktorium der 
Bankgesellschaft sich auf nationalspanischem Gebiet befänden. 
Bankeinbrüche und Verschleppung alles Erreichbaren aus 
Spanien seien charakteristisch für die Machthaber in Barce 
lona. Eine Auslieferung des bei der Bank von Frankreich 
deponierten spanischen Goldes an die Rotspanier würde da 
her eine unüberbrückbare Kluft zwischen Nationalspanien 
und Frankreich aufreißen. 
Um die englische Kohleuausfuhr nach Frankreich. 
Paris, 27. Juni. Am Montag haben im französischen 
Handelsministerium Verhandlungen mit einer englischen 
Abordnung begonnen. England wünscht eine Erhöhung 
seiner Kohlena u s f u h r nach Frankreich, die im An 
schluß an die verschiedenen Abwertungen der französischen 
Währung wesentlich gesunken ist. 
Dem französisch-britischen Handelsabkommen aus dem 
Jahre 1934 zufolge soll Frankreich fünfzig Prozent seiner 
Kohleneinfuhr von England nehmen. Die eng 
lische Abordnung behauptet, daß dieser Prozentsatz zu Un 
gunsten Englands in starkem Maße gesunken sei, weil 
Frankreich seit einiger Zeit in verstärktem Maße Kohlen aus 
anderen Staaten einführe. 
Auf französischer Seite weist man als Antwort darauf 
hin, daß der eigentliche Grund in den außerordentlich 
hohen Preisen für englische Kohle zu 'suchen fei. Im 
übrigen habe sich England in dem erwähnten Abkommen 
verpflichtet, einen Teil seiner Kohlenausfuhr nach Frank 
reich durch die Einfuhr französischer Stützbalken , für die 
englische Bergbauindustrie wettzumachen: doch sei gerade 
diese Ausfuhr sehr beträchtlich gesunken. 
Reue rumänischer Geistlicher. 
Bukarest, 27. Juni. Ueber den Prozeß gegen 21 führende 
Anhänger Codreanus brachte die Presse am Montag die erste 
Nachricht. Einer der Angeklagten, der Universitätsprofessor 
und Pfarrer Grigore Cristescu, hat vor Gericht einen 
Widerruf und ein Reuebekenntnis abgelegt. Er 
habe die Anhänger Codreanus stets als Christ und Pfarrer ge 
warnt. Er bedauere jetzt, der Kampforganifation jemals 
beigetreten zu sein, und wünsche, sich in aller Öffentlichkeit 
von ihr zurückzuziehen. 
Außer dieser Erklärung wurde eine ähnliche Erklärung 
eines anderen im Konzentrationslager inhaftierten Pfarrers 
und zweier weiterer Geistlicher in Aussicht gestellt. 
Warschauer Juden wollen auf den Kriegspfad gehen. 
Warschau, 27. Juni. Die letzten Ereignisse in Palästina 
haben die Juden in Polen veranlaßt, nicht nur vor der 
Britischen Botschaft in Warschau und vor dem Britischen 
Vizekonsulat in Lodz zu randalieren, sonder auch für ihre 
Rassegenossen in Palästina, insbesondere den zum Tode ver 
urteilten jüdischen Teroristen Ben Joseph, zu fasten. 
Außerdem versucht man in Synagogenkreifen mit weiner 
lichen Bittgesuchen an die englische Königin und den Erz 
bischof von Canterbury Mitleid zu erwecken. 
Ein Warschauer Zionistenführer namens Nippel will 
sogar eine „jüdische Legion" aufstellen, die 10 VW 
Mann stark sein soll, und mit ihr gegen die Araber mar 
schieren. 
Rippe! hat bereits vor zwei Jahren versucht, mit 1009 
Warschauer Hebräern nach Palästina zu gelangen; indessen 
hatte er damals wenig Erfolg. 15 Kilometer hinter War 
schau lösten einige polnische Polizeibeamte das „traurige 
Unternehmen" auf, verhafteten Nippel und schickten die 
bereits fußlahmen Juden wieder nach Haus. 
Der Geheimsender in Sowjetrusilnnd funkt weiter. 
Warschau, 27. Juni. Der Geheimsender in Sowjetruß 
land, der nach Meldungen der Auslandspresse angeblich 
durch die GPU. entdeckt und ausgehoben worden sein sollte, 
setzte auch in der Nacht vom Sonntag zum Montag seine 
Tätigkeit fort. Deutlich waren die bekannten Stimmen des 
weiblichen und später des männlichen Ansagers zu hören. 
Stellenweise war die Sendung von den Störsendern völlig 
überdeckt. Dann war aber der Satz deutlich zu verstehen: 
„Die Sowjetunion wird bald von ihrem ärgsten Feind, dem 
verfluchten Stalin, befreit werden." Schließlich kündigte 
der Ansager eine Fortsetzung des Kampfes des „Befremngs 
verbandes" gegen die Diktatur Stalins an. 
Vor dem Einmarsch der Türken in den Sandschak. 
Beirut, 28. Juni. Die türkische Bevölkerung im Sand 
schak hat in Erwartung des Einmarsches türkischer Truppen 
bereits geflaggt. Auf den Amtsgebäuden werden beim Ein 
zug der Türken die französische und die türkische Flagge 
nebeneinander gehißt werden. 
Von 300 Verhafteten im Sandschakgebiet sind bisher nur 
12 freigelassen worden. 
Das Arabertum zur „Lösung" der Sandschak-Frage. 
Jerusalem, 27. Juni. Die jetzt herbeigeführte „Lösung" 
des Sandschakproblems wird in allen Kreisen der arabischen 
Bevölkerung als die größte Blamage der Genfer Liga 
empfunden und auch ebenso bezeichnet. Das Ansehen des 
Genfer Vereins, der seit seinem Bestehen und vor allem aber 
seit den Schwierigkeiten in Palästina bei den Arabern rue 
mals populär gewesen ist, hat jetzt einen entscheidenden Stoß 
erhalten. 
Die „Lösung" der Sandschakfrage, so erklären führende 
Araber, habe die UnWahrhaftigkeit des Genfer Vereins ent 
hüllt und aller Welt vor Augen geführt, daß Genf nur eine 
Vereinigung großer Mächte zum Schutze ihrer eigenen 
Interessen gegenüber schwächeren Völkern darstelle. Die mit 
großem Aufwand an Feierlichkeiten, eingesetzte Sandschak- 
Kommission habe sang- und klanglos abziehen müssen. Die 
Genfer Liga sei für die arabischen Völker tot. 
Zwei Araber erschossen. 
Jerusalem, 27. Juni. In der Araberstadt Tulkarem 
wurden zwei Araber von englischem Militär auf offener 
Straße erschossen. 
Trotz der Androhung eines 22-stündigen Ausgehverbotes 
war die Bevölkerung von Tulkarem in einen Sympathie 
streik für Alexandrette getreten. Als die Araber trotz der 
Androhung härtester Strafen den Streik nicht aufgaben, 
wurde das Ausgehverbot über die Stadt verhängt. In 
Verfolg dieser Maßnahme wurden dann Zwei Araber, die 
ihre Häuser verließen, kurzerhand erschossen. 
In das Unruhegebiet von Tulkarem sind größere Mili 
tärtransporte in Marsch gesetzt worden, die „Ruhe und 
Ordnung" herstellen sollen. 
Das neue ägyptische Kabinett vor der Kammer. 
Kairo, 28. Juni. Das neue Kabinett stellte sich der Kam 
mer vor und versprach eine Zusammenarbeit mit den Par 
teien unf eine Fortsetzung der bisherigen Politik. Von der 
Opposition wurde sachliche Kritik zugesagt. 
Ein Saadistenabgeordneter stellte in Abrede, daß seine 
Partei durch den Eintritt von fünf Saadisten in die Regie 
rung auf die Oppositionsstellung verzichten würde, worauf 
der Saadistenführer, Finanzminister Ahmed Mäher, ener 
gisch darauf hinwies, daß Saadistenabgeordnete mit aus 
drücklicher Billigung der Partei Minister geworden seien. 
Schwedisch-finnische Erinnnerungsseier in USA. 
Wilmington, 27. Juni. In Wilmington im Staat De 
laware fand in Anwesenheit offizieller Abordnungen aus 
Schweden und Finnland eine Gedenkfeier zur Erinnerung 
an den Tag statt, an dem vor 300 Jahren die ersten schwe 
dischen und finnischen Siedler auf amerikanischem Boden 
landeten. 
Präsident Rooesevelt und Staatssekretär Hull 
würdigten in ihren Ansprachen den Beitrag der schwedischen 
Kolonisten am Aufbau dieses Landes. 
Interessant ist, daß der Führer der ersten schwedischen 
Siedler, die im Jahre 1638 am Delaware landeten, der aus 
Wesel gebürtige Deutsche Peter Minnewit war, was bei 
der Feier vergessen wurde. Minnewit hatte übrigens einige 
Jahre später den Indianern die Insel Manhattan abge 
kauft, auf der heute der größte Teil New Aorks erbaut ist. 
Spannungen auf dem amerikanischen Kontinent. 
Washington, 27. Juni. Die Verhältnisse in den latein 
amerikanischen Staaten bereiten der Regierung in Washing 
ton zur Zeit erheblichen Kümmer. So ist man außer 
ordentlich betroffen über Nachrichten, nach denen die m e x i 
kanische Regierung sich entschlossen haben soll, die 
Anleihe zur Entschädigung der amerikanischen Firmen, die 
durch die Enteignung der Oelfelder finanzielle Einbußen 
erlitten haben, nicht aufzulegen. 
Der Stellvertreter des Außenministers, Melles, wies 
auf der Pressekonferenz sehr deutlich und energisch auf das 
feierliche Versprechen Mexikos hin, die Zahlung der Ent 
schädigung alsbald in die Wege leiten zu wollen. Er gab 
seiner"Ueberzeugung Ausdruck, daß die mexikanische Regie 
rung ihr Wort nicht brechen werde. 
Die unglückliche Entwicklung der Chaco - Friedens 
konferenz in Buenos Aires erfüllt das Weiße Haus eben 
falls mit Besorgnis. Melles machte davon Mitteilung, daß 
die Konferenz zur Zeit ununterbrochen tage, um ein Schel 
tern nach Möglichkeit zu verhindern. Er ermahnte die latein 
amerikanischen Staaten alles daran zu setzen, um den Kon 
flikt schnell und auf gütlichem Wege beizulegen. Sollte 
wieder ein Krieg zwischen Bolivien und Paraguay aus 
brechen, so wäre dies eine schwere Niederlage für sämtliche 
lateinamerikanischen Friedensorganisationen. 
Das Schnell-Verkehrsflugzeug in Saloniki. 
Berlin, 28. Juni. Das Schnell-Verkehrsflugzeug Focke- 
Wulf „Condor" („Saarland") nahm am Montagabend aus 
dem Rückflug von Kairo nach Berlin in Saloniki eine Zwi 
schenlandung vor. Dort stellten sich Störungen in der Funk 
anlage heraus. 
Da das oberste Gesetz in der deutschen Verkehrsluftfahri 
die Sicherheit der Fluggäste ist, entschloß sich die Flugzeug 
führung mit Rücksicht aus die in der Gegend von Salomkl 
herrschenden Gewitter, den Flug erst nach Behebung des 
Schadens fortzusetzen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berliks 