
Erste Vormittags- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1959 
Berlin» 
Freitag, 6. Oktober 
Nr. 
1446 
Mit fremden Augen. 
Berlin, o. Oktober. Wie k r i e g s u n l u st i g die Stim 
mung in Paris ist, geht am besten aus der Schärfe hervor, 
womit man vergebens «zu verhindern sucht, daß sie zum Aus 
druck kommt. Immer mehr Leute werden täglich verurteilt, 
weil sie eine andere Auffassung als das französische Jnfor 
mationsministerium zu äußern wagen. Jetzt ist gegen 
31 bekannte Schriftsteller auf Grund des Erlasses über die 
„Bestrafung von Maßnahmen, die geeignet sind, einen un 
günstigen Einfluß auf den Geist des Heeres und der Be 
völkerung auszuüben", ein Verfahren eingeleitet worden, 
weil sie ein Flugblatt unterzeichneten, in dem für die sofor 
tige Einstellung der Feindseligkeiten Stimmung gemacht 
wird. 
Unter den Unterzeichnern sind auch weit über Frankreich 
hinaus bekannte Männer wie Victor Margueritte und der 
ehemalige Unterstaatssekretär Marcel Deat. 
Aber das ändert nichts an dem Mißtrauen, womit die 
«Franzosen die 
„militärische Hilfe" Englands 
betrachten. Man glaubt nicht an die „hunderttausende" von 
englischen Soldaten, die angeblich schon Schulter an Schulter 
mit dem Poilu in den Bunkern der Maginotlinie sitzen. 
Eine Zeitung, wie das Pariser Journal fordert die Regie 
rung auf, den Parisern doch einmah ein paar englische Re 
gimenter zu zeigen, was ja in der Tat billig und ungefähr 
lich wäre. Eine andere Frage, ob die Franzosen dadurch 
wirklich mehr Zutrauen zu der englischen Hilfe gewinnen 
würden. 
Wie bitter not in der Tat den Franzosen eine Hebung 
der tiefgesunkenen Stimmung täte, bezeugen in Brüssel 
eingetroffene neutrale Reisende, die berichten, 
allenthalben werde von der niedergeschlagenen Bevölkerung 
der französischen Hauptstadt 
gegen die Fortsetzung des Krieges 
protestiert und darauf hingewiesen, daß die Behauptung der 
französischen Propaganda, Deutschland wolle Frankreich an 
greifen, nicht der Wahrheit entspreche. Die Bevölkerung, die 
im weitesten Maß die französischen Sendungen des deutschen 
Rundfunks abhöre und die deutschen Erklärungen mit dem 
französischen Heeresbericht vergleiche, sei der Ueberzeugung, 
daß Deutschland überhaupt keine Angriffsmaßnahmen gegen 
Frankreich ergriffen habe. Man frage deshalb sich und an 
dere laut, welchen Zweck der Krieg überhaupt habe. 
Auch in England dürften, wie in aller Welt, täglich 
mehr Leute sich diese Frage stellen, wenn sie zum Beispiel 
die allgemeine 
Zerrüttung des Wirtschaftslebens 
seit der Kriegserklärung an Deutschland betrachten. Ist 
doch, wie der Amsterdamer Telegraaf aus London meldet, 
die Zahl der Arbeitslosen heute um hunderttausend 
höher als vor vier Wochen. Sie wird, so meint der Lon 
doner Gewährsmann des Blattes, zweifellos weiter steigen 
und zunächst namentlich im Gasthausgewerbe, in den Ver 
gnügungsindustrien, im Fischerei- und Bekleidungswesen 
und in der Automobil- und Baumwollindustrie ihre wei 
teren Verheerungen anrichten, während die neuen 
Steuerbelastungen eine neue Quelle der Arbeits 
losigkeit sein werden. 
Ob es dem Londoner Rundfunk gelingen wird, 
die französische Mißstimmung über die geringe Neigung 
der Engländer zur Beteiligung an der tatsächlichen Krieg 
führung zu versöhnen mit seinem blumigen Bericht über 
einen 
Besuch der Maginotlinie 
durch neutrale Journalisten? Danach gäbe es keine ver 
lockendere Sommer- und Winterfrische als einen Aufenthalt 
in den Bunkern der Maginotlinie. Man denke: Kinos 
für die Soldaten 200 Fuß unter der Erde! Ebenda elek 
trische Bahnen, offenbar um die Kinos rascher zu erreichen. 
Den ganzen Tag über nur durch die glänzende Verpflegung 
unterbrochenes Kartenspiel in den geheizten Unterständen, 
die mit einem Komfort ausgestattet sind, den man in der 
durchschnittlichen Pariser Bürgerwohnung vergebens suchen 
würde. Zentralheizung neuesten Raffinements, ozonreiche 
elektrische Lüftung. Gasmasken ganz überflüssig, wäh 
rend sich in London der arme Chamberlain damit schleppen 
muß. Der ganze Krieg ein idyllisches Stilleben mit der 
Aussicht auf den malerischen deutschen Westwall. 
Obgleich Millionen Menschen vom Hinterland her 
zu versorgen seien, keine merkliche Verkehrssteigerung auf 
den Straßen. Alles unterirdisch. Unterirdisch offenbar —- 
da hat man endlich die Erklärung auch der Auf- und 
Anmarsch der Hunderttausende von englischen Soldaten, 
die nach dem schönen englischen Soldatenliede dieses Krie 
ges darauf brennen, ihre schmutzige Wäsche, an der es in 
England ja nicht fehlt, „on tlle LieZkriQä lliue an der 
Siegfriedlinie" aufzuhängen: 
„Hast du schmutzige Wäsche, liebe Mutter? 
Wir wollen unsere Wäsche 
An der Siegfriedlinie aufhängen . . ." 
Ob das nun endlich die französischen Meckerer befrie 
digen wird, die so laut über den nach ihrer Meinung zu 
schwachen englischen Zuzug in die Winterfrische der Magi 
notlinie schreien? 
Ein wenig anders sieht ein ernsthafter Sachverständiger, 
wie der argentinische General Molina, die Dinge. 
Er sah eben die Maginotlinie und den 
unvergleichlich stärkeren Westwall, 
und er erklärt nach seinen Beobachtungen die deutsche Wehr 
kraft für außerordentlich viel stärker als 1914; „nach objek 
tiver Beurteilung kein Zweifel, daß aus einem Waffengang 
Deutschland siegreich hervorgehen wird". Nicht unsere 
Worte; aber wir dürfen sie doch notieren. 
Da auch Spaß sein muß, noch ein Neckmärchen vom 
Londoner Rundfunk. Er wiederholt zunächst, weil die briti 
schen Kinderlein esl so gerne hören, die Scherze von den 
deutschen Ministermillionen in fremden Safes. Aber er weist 
noch ein Neues. Er weist, daß Hermann Göring, indes 
er dem Volk den Schmachtriemen enger ziehe, „für sich selbst 
und andere Naziführer 
Lebensmittelvorräte aus England 
bezieht". Ausgerechnet durch „eine große Wollfirma" läßt 
er „zu einem besonders günstigen Kurs" regelmäßig für sich 
und seine Freunde dicke Butterpakete aus England kommen, 
von denen er insbesondere auch an feinen Freund Dr. Goeb 
bels sein Teil abläßt. 
Der Londoner Rundfunk, der Schäker, hat die Sache 
natürlich ganz genau untersucht und steht für ihre Richtig 
keit mit feinem ganzen moralischen Kredit ein, was freilich 
eine Bürgschaft ist, auf die hin unser Neckmärchen nur wie 
andere Neckmärchen mit dem Kehrreim enden kann: „Wer's 
nicht glaubt, zahlt einen Taler", und: „Macht das Fenster 
auf, daß die Lügen hinausfliegen!" Natürlich erst, nachdem 
wir am ersten Tag unfern vergnügten Spaß dran hatten. 
Tie Moskauer Abmachungen und die europäische Politik. 
Berlin, K. Oktober. Der Reichsminister des Auswärti 
gen von Ribbentrop empfing am Donnerstag den Sonder 
berichterstatter und außenpolitischen Leiter der japanischen 
Zeitungen „Tokio Nit s ch i-N itsch i" und „Osaka 
Mainitschi" Kusujama. Herr Kusujama hatte Gelegen 
heit, folgende Fragen vom Reichsaußenminister beantwortet 
zu bekommen: 
„Wie beurteilen Sie, Herr Reichsaußenminister, die 
Moskauer Abmachungen und ihre Folgen für die euro 
päische Politik?" 
Reichsaußenminister von Ribbentrop antwortete: 
„Ich bin sehr befriedigt über den Verlauf und das Ergebnis 
der Verhandlungen zwischen Deutschland und der UdSSR, 
die zu einer Klärung der Verhältnisse im ehemaligen pol 
nischen Gebiet und damit in Osteuropa geführt haben. Ich 
bin der Ueberzeugung, daß die Wiederherstellung von Ruhe 
und Ordnung in diesen Gebieten nicht nur zum Vorteil und 
zum Segen für die in diesem Raum lebenden verschieden 
artigen Völkerschaften dienen wird/sondern daß mit der Be 
seitigung dieses Unruheherdes Europas auch ein bedeut 
samer Schritt zur Wiederherstellung des Weltfriedens getan 
ist. 
„Ferner glaube ich, daß diese Regelung allen Kriegs 
hetzern der Welt eine Lehre ist und von allen fried 
liebenden Völkern nur aufrichtig begrüßt werden wird. 
Deutschland und Sowjetrußland haben in ihrer gemein 
samen Erklärung England und Frankreich vor die Wahl ge 
stellt, ob sie Krieg oder Frieden haben wollen. Es liegt an 
den Westmächten, sich zu entscheiden". 
„Welche Rückwirkung glauben Sie, Herr Reichsaußen 
minister, werden diese deutsch-russischen Abmachungen auf 
das deutsch-japanische Verhältnis einerseits und das japa 
nisch-russische andererseits haben?" 
„Ich habe", so antwortete der Reichsaußenminister, „mit 
Genugtuung von dem vor einigen Wochen herbeigeführten 
Ausgleich von Nomonhan zwischen Japan und 
der UdSSR Kenntnis genommen. Ich glaube, daß die 
ser erste Ausgleich einen positiven Beitrag zu einer endgül 
tigen Befriedung auch im Fernen Osten darstellt. Jeder 
weitere Schritt der beiden Länder in dieser Richtung wird 
von Deutschland warm begrüßt. Die deutsch-sowjetischen Ab 
kommen von Moskau und die freundschaftlichen Beziehungen 
zwischen Japan und Deutschland können diesen Bestrebun 
gen nur förderlich sein". 
„Man sagt, Herr Reichsaußenminister, daß Deutschland 
mit der deutsch-sowjetischen Erklärung eine große Friedens 
offensive eröffnet habe. Entspricht dies wirklich den Absich 
ten der Deutschen Regierung?" 
Antwort des Reichsaußenministers: „Deutschland hat 
immer den Frieden und nicht den Krieg gewollt. Der pol 
nische Krieg wurde uns, entgegen allen vernünftigen An 
geboten des Führers, aufgezwungen. Ebenso war es im 
Westen nicht Deutschland, sondern England und Frankreich, 
die den Krieg erklärten. Wenn Deutschland daher immer 
noch bereit ist zum Frieden, so ist dies nichts Neues. Aller 
dings werden sich die Westmächte bald entscheiden müssen. 
„Der sinnlosen Drohung englischer Kriegshetzer „Ver 
nichtung des Hitlerismus", die nichts anderes bedeutet als 
die Vernichtung des deutschen Volkes, könnte sonst ebenso 
gut eine deutsche Losung, wie z. B. „Vernichtung der eng 
lischen Demokratie" entgegengestellt werden, was die Ver 
nichtung des Britischen- Imperiums bedeuten würde, und 
was mir ebenso sinnlos erscheint!" 
„Glauben Sie, Herr Reichsaußenminister, daß Japan 
bei dieser Friedensaktion irgendeinen Beitrag zur Wieder 
herstellung des Weltfriedens leisten kann?" 
Antwort des Reichsaußenministers: „Ich glaube, daß 
das Gewicht Japans, als der beherrschenden Macht Ost 
asiens, bei allen großen Entscheidungen der Weltpolitik be 
sonders in die Waagschale fällt. Es ist kein Zweifel, daß 
heute in vielen Ländern Kriegshetzer sitzen, die an dem 
Ausbruch des wirklichen Krieges in Westeuropa stärkstens 
interessiert sind. Ein Blick in die Presse, vor allem auch nach 
der Veröffentlichung der deutsch-russischen Friedenserklä 
rung, zeigt, wo diese Hetzer am Werk sind. 
„Diese internationalen Hetzer Hetzen heute das englische 
und das französische Volk gegen Deutschland, und morgen 
würden sie sich nicht scheuen, z. B. das amerikanische und 
das japanische Volk aufeinander zu Hetzen." 
Zu'm Schluß des Interviews sagte der Reichsaußen 
minister: „Ich bin sicher, daß man sich in Japan dieser Tat 
sachen bewußt ist. Ich glaube daher, daß auch Ihre Nation 
ein Interesse an der Wiederherstellung des europäischen 
Friedens hat." 
Dr. Groß sprach in Athen. 
Athen, 5. Oktober. Dr. Walter Groß, der Leiter des 
Rassenpolitischen Amtes der NSDAP., hielt auf Einladung 
der Griechisch-Deutschen Gesellschaft im Beisein des Deut 
schen Gesandten, Prinz Erbach, und des Landesgrup 
penleiters Wrede vor vielen griechischen Professoren, Ge 
lehrten und Studenten im vollbesetzten Auditorium Maxi 
mum der Athener Universität einen Vortrag über Erbge 
sundheitspflege, der großes Interesse und viel Beifall fand. 
Große Anteilnahme am Tode Dr. Sahms in Oslo. 
Oslo, 5. Oktober. Der Familie des verstorbenen Deut 
schen Gesandten in Oslo, Dr. Sahm, wendet sich die allge 
meine Teilnahme der norwegischen Oesfentlichkeit zu. An 
der Spitze der vielen, an die Witwe gerichteten Beileids 
kundgebungen stehen die Telegramme des Königs 
Haakon und des 'Kronprinzen O laf, des Reichsaußen 
ministers von Ribbentrop, der Reichsminister Dr. 
Goebbels und Lammers 'sowie des Staatssekretärs 
von Weizsäcker. 
Der norwegische Außenminister Koht und die Mitglie 
der des Staatsrates statteten Frau Sahm Besuche ab, ferner 
dem Deutschen Geschäftsträger, um das Beileid der norwe 
gischen Regierung auch offiziell zum Ausdruck zu bringen. 
Ebenso sprachen die diplomatischen Vertreter in Oslo im 
Trauerhaus vor. 
Deutschlands Handel mit den Neutralen. 
Kopenhagen, 5. Oktober. Von vielen Seiten wird mit 
geteilt, wie es in einer Notiz von Ekstrabladet heißt, daß die 
deutsche Exportindustrie große Anstrengungen auf dem 
dänischen Markt entfalte und im Hinblick auf die Kriegs 
verhältnisse besonders lieferungstüchtig und konkurrenzfä 
hig sei. 
Engländer beschnüffeln dänische Bananen. 
Kopenhagen, 5. Oktober. In Kreisen der dänischen 
Fruchtimporteure herrscht über die rücksichtslose Behand 
lung, die die Engländer einer für Dänemark bestimm 
ten Bananenladung haben zuteil werden lassen, beträcht 
liche Erregung. 
Der Fall wird durch die Blätter.folgendermaßen darge 
stellt: Seit etwa 10 Tagen wartet eine Reihe dänischer 
Fruchthändler auf das Eintreffen einer Bananen 
ladung von 170 Tonnen, die mit dem schwedischen 
Dampfer „Gudmaren" unterwegs ist. 
Die „Gudmaren", die im August mit Stückgut für Nor 
wegen und Schweden aus Kapstadt auslies und unterwegs 
von den Kanarischen Inseln Bananen mitnahm, ist näm 
lich von den Engländern aufgebracht und in einen engli 
schen Hafen zur Untersuchung übergeführt worden. Eine 
Nachricht darüber ist aber den Dänen, die die Bananen 
lieserung bestellt hatten, erst am Donnerstag Zugegangen, 
zugleich mit der Mitteilung, daß die Ladung Wohl als 
verdorben angesehen werden müsse, „weil die Bananen 
die lange Liegezeit nicht vertragen konnten". 
Alle dänischen Empfänger hatten die Waren schon vor 
der Verschiffung bezahlt. Sie erleiden also einen sehr 
fühlbaren Verlust. Die Bestellung hätte den dänischen Be 
darf für mehrere Wochen gedeckt. 
Schwere Störungen des dänischen Wirtschaftslebens. 
Kopenhagen, 5. Oktober. Die starken Einschränkungen 
des Kraftwagenverkehrs in Dänemark, der private Verkehr 
ist überhaupt von der Benzinzuteilung ausgeschlossen, haben 
sich jetzt auch stark aus das Gastw i r t s cha fts g e - 
werbe ausgewirkt. Nicht weniger als 40 der Gastwirt 
schaften an den Landstraßen, in denen in der Hauptsache 
Kraftfahrer Verkehren, Haben schließen müssen. 
Dazu kommt noch, daß die Verteuerung von Bier und 
Spirituosen, wie sie durch die erhöhte Abgabe an den Staat 
unumgänglich geworden ist, die gegenwärtige Situation 
nicht aussichtsreicher macht. 
In Holland fehlen Leder und Schuhe. 
Amsterdam, 5. Oktober. Die britischen Blockademaß 
nahmen haben zu einem sprunghaften Ansteigen der Leder- 
und Schuhwarenpreise in Holland geführt. In vielen Läden 
sind bereits bessere Sorten von Schuhwaren ausverkauft. 
Die Regierung hat, um Preistreiberei und Wucher zu ver 
hindern, wiederholt einschreiten müssen. 
Die Weiterentwicklung! wird davon abhängen, ob die 
zahlreichen Ladungen von Häuten und Gerbstoffen, die in 
englischen Häfen festgehalten werden, freigegeben werden. 
Sollte dies' nicht der Fall sein, so muß mit weiteren Preis 
erhöhungen gerechnet werden. 
Starke Beachtung des Beistandspaktes! Lettland-UdSSR. 
Reval, K. Oktober. Die estnische Presse veröffentlicht am 
Freitag in großer Aufmachung den in Moskau zwischen 
Lettland und So wjetru ß I a n d abgeschlossenen 
Beistandspakt. In den Ueberschriften wird besonders 
auf die Schaffung von sowjetrussischen Flottenstützpunkten 
in Libau und Windau sowie auf die Aufstellung von 
Küstenbatterien an der Küste der Meerenge von Domesnäs 
(gegenüber der Insel Oese!) hingewiesen. 
Sehr stark interessieren daneben auch die litauisch 
sowjetrussischen Verhandlungen. 
Die Neutralitätsdebatte im Senat. 
Washington, 5. Oktober. Der Bundessenat setzte Don 
nerstag die Aussprache über die vorgeschlagene Revision des 
Neutralitätsgesetzes fort, Wobei als erster Redner der Demo 
krat Connally das Waffenembargo als unneutral und Un 
terstützung Deutschlands verurteilte, während der zweite 
Redner, der Republikaner Vandenberg, das Waffenembargo 
als Sinnbild amerikanischer Neutralität bezeichnete. Con 
nally bewunderte einleitend die Beredsamkeit des Senators 
Borah, der in der Montagsdebatte die Aufhebung des 
Waffenembargos bekämpft hatte. Connally befürwortete 
dann die Annahme der Regierungsvorlage. 
Vandenberg erklärte dann, es könne der Fall eintreten, 
daß Kriegführende vor Amerikas Tür Schiffe anderer 
Kriegführender versenkten, die zur Abholung von Waffen 
hierhergekommen seien. Ein durch Munitionsverkäufe ver 
ursachter etwaiger Geschäftsaufschwung würde wahrscheinlich 
auf die amerikanische Wirtschaft verheerend nachwirken. Die 
Kriegführenden dürften auch nicht lange imstande sein, Bar 
zahlungen für Munitionskäuse zu leisten. Die nächsten 
Schritte wären dann Kredite und Anleihen. 
Europas Kirieg sei aber nicht Amerikas Krieg, und 
Amerika sollte erfahrungsgemäß wissen, daß es wenig tun 
könne zur Verhinderung von Konflikten in Europa. Van 
denberg ironisierte schließlich das Argument, daß, falls der 
„Kollektivismus" in Europa siege, auch Amerika davon er 
faßt würde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 