
Abend-AnSgkbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag, I. April 
Nr. 
535 
Der Führer in Stuttgart. 
Stuttgart, 1. April. Die letzten Arbeiten zur Aus 
schmückung und Beflaggung der Straßen und Plätze der 
schwäbischen Gauhauptstadt sind in der Nacht oder in den 
frühen Morgenstunden beendet worden. Die Straßen, be 
sonders in der Innenstadt,- die der Führer aus seiner Fahrt 
vom Hauptbahnhof zum Rathaus, vom Rathaus zum Hotel 
Viktoria und von dort zur Schwabeuhalle berühren wird, 
sind ein einziges leuchtendens Meer von Fahnen und Tan 
nengrün. Aber auch in den Außenbezirken gibt es kein 
Haus, das nicht geflaggt hat. 
Stuttgart in Festesfreude. 
Die Spannung, die die Bevölkerung Stuttgarts und 
darüber hinaus des ganzen Landes ergriffen hat, ist um die 
Mittagsstunde auf das höchste gestiegen. Obwohl die Be 
triebe erst um 13 Uhr schließen, sind schon jetzt die Straßen 
erfüllt von frohen festlich gestimmten Menschen. 
Dazwischen hallen der Marschtritt und die Lieder der 
Formationen der Bewegung. Es ist kein leichter Dienst, 
den die 15 000 SA.-Männer, 5500 SS-Männer und 4000 
NSNK.-Männer heute zu verrichten haben. Aber man steht 
ihnen die Freude an, mit der sie diesen Dienst tun. Fortge 
setzt treffen auf dem Hauptbahnhof Sonderzüge es sind 
insgesamt hundert vorgesehen aus dem Lande ein, die 
die Gliederungen aus dem Lande und tausende und aber 
tausende Volksgenossen nach Stuttgart bringen. 
Der Himmel, der am frühen Morgen noch trübe ver 
hangen war, hat inzwischen sein freundlichstes Gesicht aus 
gesetzt und läßt die ganze Stadt doppelt festlich erscheinen. 
Bon Heidelberg noch Stuttgart. 
Fast drei Jahre lang war der Führer nicht mehr in 
Württemberg und Stuttgart, der Stadt der Ausländsdeut 
schen. Es ist daher zu verstehen, daß von Heidelberg ab die 
Bevölkerung der Gaue Baden und Württemberg den 
Führer auf seiner Fahrt von der Neckarstadt Heidelberg 
nach der württembergischen Landeshauptstadt begei 
sterte Kundgebungen der Freude bereitete. 
Die Fahrt ging durch die reizvolle südwestdeutsche Land 
schaft, die so viel Abwechslung bietet. Die Orte Bruchsal, 
Bietigheim und Ludwigs bürg waren Etappen 
auf dieser Fahrt des Jubels. An dem wunderschönen 
Frühlingstage, der in dieser vom Wetter begünstigten Ge 
gend fast sommerliche Wärme bringt, wieder dasselbe und 
doch ewig neue Bild. Ueberall ist die Bevölkerung zur 
Bahnstrecke geströmt wie so oft kilometerweit sind sie ge 
gangen und gefahren nur um den Führer auf seiner 
Fahrt durch das deutsche Land zu grüßen. 
Und dann fahren wir in Stuttgart ein, das als 
Stadt der Ausländsdeutschen ganz besonders eng mit dem 
großdcutschen Gedanken verbunden ist. Wir wissen, daß die 
Äugen der Ausländsdeutsche!» in aller Welt an diesem Tage 
auf ihre Stadt Stuttgart gerichtet sind, in dessen Mauern 
sie den Führer wissen. Schon in den Vorstädten stehen un 
übersehbare Mcnschenmassen auf den Bahnsteigen. 
Aus dem jubelnden Empfang, den Stuttgart dem Füh 
rer bereitet, spricht zugleich auch die Liebe und Begeisterung 
aller Deutschen im Auslande, deren Sachwalterin aus Befehl 
des Führers die Hauptstadt Württembergs ist. 
Ganz Württemberg jubelt dem Führer zu. 
Vom grenzenlosen unbeschreiblichen Jubel des ganzen 
Schwabenvolkes empfangen, hielt der Führer am Freitag 
nachmittag seinen triumphalen Einzug in der Stadt der 
Ausländsdeutschen. Pünktlich um 15 Uhr lief der Sonder 
zug in der über und über mit Fahnen, Tannengrün und 
frischen Blumen geschmückten Halle des Stuttgarter Haupt 
bahnhofes ein. 
Als der Führer mit seiner "Begleitung dem Zug ent 
steigt, braust ihm ein einziger Freudenschrei entgegen, der 
von der zu Tausenden auf den Nachbarsteigen wartenden 
Menge lawinenartig weitergetragen wird und auf die 
Zehntausende übergreift, die schon seit den späten Vormit 
tagsstunden den weiten Bahnhofsvorplatz umsäumen. 
Zur Begrüßung des Führers, sind Gauleiter Rerchs 
statthalter Mur r, der Kommandierende General des 
V. Armeekorps und Befehlshaber im Wehrkreis V, General 
der Infanterie Geyer, Ministerpräsident Merg e n - 
thaler, SA.-Obergruppenführer Lud in, SS.-Grup 
penführer Kaul, Oberarbeitsführer Consilius und 
zahlreiche weitere führende Männer von Partei, Staat und 
Wehrmacht auf dem Bahnsteig erschienen. 
Nachdem der Gauleiter den Führer im Herzen des 
Schwabenlandes willkommen geheißen und ihn seines und 
des ganzen Landes tiefgefühlten Dank für den langersehnten 
Besuch ausgesprochen hatte, begibt sich der Führer auf den 
Bahnhofsplatz. Hier branden ihm die Heilrufe der begei 
sterten Volksmassen wie eine Sturmflut entgegen. 
Die Jubelrufe nehmen auch kein Ende, als der Führer 
auf dem Hindenburg-Platz die Fronten je einer Ehrenkom 
panie des Heeres und der Luftwaffe, einer Ehrenhundert 
schaft der Polizei und der Ehrenformationen samtlicher 
Gliederungen abschreitet. Die riesige Menge kommt nichi 
zur Ruhe/da jetzt ihr sehnlichster Traum, den Schöpfer des 
großen Deutschen Reiches zu sehen' und ihm Dank zu lagen 
erfüllt 
Jubelfahrt durch die Stadt. 
Nun beginnt der Führer seine Fahrt zum m at - 
Haus. Die Triumphstraße, die sich ihm anftut, ist über 
einen Kilometer lang. Zwei mächtige Adler krönen dm 
Ehrenpforte, die Einfahrt zu der mit Hunderten von Fah 
nenmasten und Pylonen geschmückten Via Triumphalis. 
Die Menschenmassen stehen tief gegliedert an den Bürger 
steigen, recken die Arme, schwingen Tausende von Haken 
kreuzsähnchen und haben nur den einen Wunsch: dem heiß 
geliebten Führer in die Augen sehen zu dürfen. 
Am althistorischen Marktplatz ein wundervolles 
Bild! Von den Giebeln der ehemaligen Patrizierhäuser, die 
mit Girlanden geschmückt sind, flattern malerisch in der 
Sonne die -Fahnen des Dritten Reiches im Frühlingswind. 
Das Rathaus selbst ist über Nacht zu einem Schmuckkästchen 
geworden. 10WM Pimpfe und Jungmädel, letztere mit 
Kränzchen in den Haaren, jauchzen in Freude, als sie den 
Führer heranfahren sehen. 
Der Führer fährt am Rathgusportal vor. Oberbürger 
meister Dr. Strölin geleitet ihn in den großen Sitzungs 
saal. 
Empfang im Mathaus. 
In dem mit Lorbeer, weißen Hortensien und roten Aza 
leen Prächtig ausgeschmückten Großen Sitzungssaal des 
Rathauses sind alle führenden Persönlichkeiten des öffent 
lichen Lebens Württembergs zum Empfang des Führers 
versammelt. Man sieht den Präsidenten des Geheimen Ka 
binettsrates, Freiherrn von 'Neurath, zahlreiche hohe 
Offiziere mit General der Infanterie Gene 
ralmajor Zenett i an der Spitze, die Mitglieder der Würt 
tembergischen Landesregierung, den italienischen Konsul in 
Stuttgart, Barone de Malfatti di Monte Tretto, die 
Rektoren der Universität Tübingen und der Technischen 
Hochschule Stuttgart, viele andere Persönlichkeiten aus Kul 
tur und Wirtschaft, sämtliche Stuttgarter Beigeordneten 
und Ratsherren, eine Abordnung der städtischen Arbeiter-, 
Angestellten- und Beamtenschaft sowie 30 auslandsdeutsche 
Mädel. 
Beim Betreten des Saales grüßt die Versammlung den 
Führer mit lang anhaltenden Heilrufen. 
Dann spricht Gauleiter Reichsstatthalter Murr: 
„Mein Führer! Ich vermag nicht zu sagen, mein Füh 
rer, wie stolz und glücklich wir Schwaben sind, daß Sie auf 
Ihrer Triumphfahrt durch Deutschland auch uns Schwaben 
besuchen. Der großdeutsche Gedanke hat in den Herzen der 
Schwaben schon immer Platz gehabt. Das liegt tief begrün 
det in der Erinnerung an die einstige Macht der Staufen 
kaise r." 
Der Gauleiter erinnerte dann an die Bauernkriege, wo 
Wendelin Hi ppler in Heilbronn seine bekannten Forde 
rungen aufstellte und unter diesen Forderungen als erstes 
die Schaffung einer starken deutschen Zentralgewalt ver 
langte, und an einen Ludwig UHland, der in den 48er 
Jahren die Eingliederung Oesterreichs nach Deutschland 
forderte, an den Sohn der Stadt Reutlingen, den National 
ökonomen Friedrich List, hinter dessen Werk nur ein Ge 
danke stand, nämlich Großdeutschland. 
„Und so konnte es auch niemand geben", fuhr der Gau 
leiter fort, „der nicht glücklich war über Ihre große 
Tat, mein Führer, der Rückführung Oesterreichs zu seiner 
großen Mutter Germania. 
„Wir vermögen nur eines zu sagen: Am 19. April wird 
das Schwabenland unter den ersten Gauen 
Deutschlands stehen. Es wird den Ehrgeiz haben, wie 
es in früheren Jahrhunderten die Reichs st urm sahne 
vorangetragen hat, auch am 19. April wiederum in 
den ersten Reihen zu fechten, zu kämpfen und zin siegen." 
Hierauf begrüßte Oberbürgermeister Dr. Strölin den 
Führer namens der Stadt Stuttgart. Wenn Stuttgart in 
den letzten Jahren als Gauhauptstadt einen solch starken 
Aufschwung genommen habe, wenn es der wirtschaftliche 
und kulturelle Mittelpunkt Südwestdeutschlands geworden 
sei, so habe man das nur dem Führe r zu ve rdan k e n. 
„Stuttgart ist", so fuhr der Oberbürgermeister fort, „von 
Ihnen auch als S t adt der Auslandsdeutschen 
bestimmt worden. Wir sind daher besonders stolz daraus, 
daß es gerade Auslandsdeutsche waren, die sich als erste 
Wähler zu Ihnen und zu Großdeutschland mit IM v. H. 
Stimmen bekannt haben. 
„In den Tagen, in denen Sie Großdeutschland schufen, 
wurde uns von' den Auslandsdeutschen immer wieder der 
Wunsch übermittelt, wenn wir doch die geliebte Stimme 
unseres Führers hören könnten. Ich glaube daher, in Ihrem 
Sinne zu handeln, wenn ich unseren auslandsdeutschen 
Volksgenossen 10 0 Ge me inschaf t s - Ue bers e e - 
E m P f ä n g e r ü b e r s e n d e. Sie sollen ein weiteres Mit 
tel sein, um diese Volksgenossen mit ihrer Heimat, mit dem 
neuen Großdeutschland und mit ihrem Führer immer enger 
zu verbinden." 
Der Führer antwortet mit kurzen, zu Herzen 
gehenden Worten. Er weist daraus hin, daß der groß 
deutsche Gedanke von frühesten Jahrhunderten an bis in die 
neueste Zeit gerade bei den Schwaben stets mit seine 
stärksten Vertreter gefunden habe und daß Stuttgart als die 
Stadt der Auslandsdeutschen ganz besonders ausgeschlossen 
sei für die Schaffung des grostdentschcn Reiches. 
Eine feierliche Ergriffenheit bewegt die Anwesenden, als 
der Führer erklärt: „Daß ich selbst vom Schicksal ansersrhen 
worden bin, diese große geschichtliche Wende herbeizuführen, 
ist mein eigenes höchstes Lebensglück!" 
Und als der Führer dann abschließend seiner Ueberzeu 
gung Ausdruck gibt, daß am 19. April das ganze deutsche 
Volk durch sein Votum sein Verständnis für diese große ge 
schichtliche Stunde beweisen werde, da geben der jubelnde 
Beifall der im Saal Versammelten und die tosende Be 
geisterung der Massen, die auf drin Rathausplatz stehen, die 
Bestätigung. 
Hieraus trug sich der Führer in das Goldene B u cp 
der Stadt Stuttgart ein und besichtigte dann eine un Kon 
ferenzzimmer ausgebaute Ausstellung von Modellen 
verschiedener Stuttgarter Großbauten. 
Immer wieder mußte dann der Führer dem stürmischen 
Verlangen der aus dem Rathausplatz aufmarschierten 
10 000 Pimpfe und Jungmädel nachgeben und sich aus dem 
Balkan des Rathauses zeigen. Vieltausendfach brachen sich 
Der Duee an den Führer. 
Rom.. U April. Der Duce hat auf das ihm vom Füh - 
rer anläßlich seiner Ernennung zum ersten Marschall des 
Imperiums gesandte Telegramm wie folgt geantwortet: 
„Hitler, Berlin. 
„Ich danke Ihnen herzlich für Ihr Telegramm und die 
Wünsche, die Sie! für das faschistische Italien aussprechen. 
Ich sende Ihnen meine freundschaftlichsten Grüße. 
Mussolini." 
immer wieder die Heilrufe und Sprechchöre. Hier grüßte 
den Führer die württembergische Jugend, feine Jugend. 
Dann begab sich der Führer auf Einladung des Gau 
leiters und des Oberbürgermeisters zu einem Tee-Empfang. 
Der Führer hörte während seines Aufenthaltes im 
Rathaus, daß eine größere Gruppe Volksdeutscher Jugend 
aus allen Siedlungsgebieten Europas in ihren Heimat 
trachten anwesend sei. 
Der Führer wünschte, diesen jungen Volksdeutschen ein 
Zeichen der Verbundenheit zu geben und begrüßte sie im 
großen Sitzungssaal des Rathauses, in dem er jedem einzel 
nen Mädchen und Jungen die Hand drückte und sie nach 
ihrer Heimat fragte. Die 150 Volksdeutschen erlebten in 
tiefster Ergriffenheit diesen Höhepunkt ihres Lebens und 
jedes Mädchen gab dem Führer feinen wenn auch noch so 
kleinen Blumenstrauß. 
Manchen von ihnen, vor allem denen aus Oesterreich, 
versagte die Stimme. Tränen traten in ihre Augen, als sie 
dem Befreier ihrer Heimat ins Auge sehen durften. 
Rückfahrt zum Hotel. 
Nachdem der Führer mehr als eine Stunde im Rathaus 
verweilt hatte, setzte er die Fahrt durch das Spalier der 
Stuttgarter Bevölkerung Zum Hospiz Viktoria fort. Un 
unterbrochen während der ganzen Zeit der Anwesenheit des 
Führers im Rathaus jubelten die Massen, die zu vielen 
Tausenden auf dem Platz vor dem Rathaus versammelt 
sind, dem Führer zu. 
Als er nun das Rathaus wieder verläßt, da empfängt ihn 
aufs neue wieder ein grandioser Orkan der Begeisterung, 
dieser einzige Ausdruck der Freude und des Jubels. 
In langsamem Tempo fährt der Führer im Wagen 
stehend durch die Straßen der Stadt. Er grüßt nach allen 
Seiten, grüßt alle die unzähligen Zehntausende, die ans dem 
ganzen Schwabenlande an dieser Triumphstraße zusammen 
geströmt sind, um dem Führer aus übervollem Herzen zu 
danken. 
Auf dem weiten Schloßplatz drängt sich die unüber 
sehbare Menschenmenge, die auch hier wieder dem Führer 
einen jubelnden Empfang bereitet. Auch vor dem Hospiz 
Viktoria, in dem der Führer sich für einige Stunden aufhält, 
stehen aufs neue dicht gedrängt die Menschenmassen. 
Kaum hat der Führer das Hotel betreten, verlangen die 
Tausende in den Nebenstraßen immer wieder aufs neue in 
Sprechchören, den Führer zu sehen, und endlich wird ihr 
Herzenswunsch erfüllt. Der Führer tritt auf den Balkon des 
Hotels hinaus und grüßt sie alle, die nicht müde werden, 
ihm ihre Liebe und Treue zu bezeugen. 
Unterstaatssekretär Butler gegen Gerüchtemacher. 
London, 1. April. In einer Rede in Dawlish (Tevon 
shire) wandte sich der Unterstaatssekretär im Foreign Office, 
Butler, gegen die Gerüchtemacher und „Amateurprotest 
ler". Die englische Regierung nehme für sich in Anspruch, 
daß sie die tatsächliche internationale Lage voll erfaßt habe. 
Sie sehe der Tatsache ins Angie, daß die Genfer Liga in ihrer 
augenblicklichen Zusammensetzung die schwierigen Auf 
gaben, die ihr auserlegt worden seien, nicht erfüllen könne. 
Wenn die Regierung durch ihre Gegner aufgefordert 
werde, sich für eine erfolgreiche Friedenspolitik zu erklären, 
so müsse sie sich dazu positive Freunde suchen, mit denen sie 
eins solche Politik durchführen könne. Diesem Zweck dien 
ten auch die augenblicklichen Besprechungen mit Italien. 
Tic Juden in Litauen plötzlich „glühendste Patrioten". 
Warschau, 1. April. Die Presse steht im Zeichen der Er 
eignisse des Donnerstag, des historischen Talges in den pol 
nisch-litauischen Beziehungen. Im Zusammenhang! mit der 
lleberreichung der Beglaubigungsschreiben der Gesandten 
in Warschau'und Kowno schreibt der regierungsfreundliche 
Erpreß Poranny, daß jetzt auch aus litauischer Seite das 
Verständnis für die Vorteile zu wachsen beginne, die Li 
tauen durch die Regelung seiner Beziehungen zu Polen ge 
winne. 
Mit der R o lle derJud e n während und nach der 
letzten polnisch-litauischen Spannung beschäftigt sich noch 
einmal der rechtseinwstellte Dzienmk Narodowy. Das Blatt 
weist darauf hin, daß die Juden jetzt auch in Litauen die 
Nolle des Friedensstörers zu spielen bchönnen, um die Nor 
malisierung der Beziehungen zwischen Litauen und Polen 
zu verhindern. 
Die Juden, die größtenteils kommunistischen Verbänden 
angehörten, hätten sich plötzlich in „glühendste li 
tauische Patrioten" verwandelt. Sie versuchten', 
den Litauern einzureden, daß durch die Regelung der Be 
zichungen zu Polen den litauischen Bauern zugunsten der 
„polnischen Herren" wieder das Land fortgenommen und 
der litauische Werktätige in das Joch des Kapitalismus 
eingespannt werde. 
In dieser Richtung, so schreibt das Blatt, sei der Einfluß 
der Komintern zu suchen, die jetzt ihren Angriff auf die un 
mittelbar an die Sowjetunion grenzenden Gebiete lenken 
müsse, nachdem die Entwicklung in Spanien und die inne 
ren Schwierigkeiten der Volksfront in Frankreich ihre N-e 
-derlMpUn Westen Europas besiegelt hätten. In diesen 
Bestrebungen seisn die Juden überall Bundesge 
nossen d e r Komintern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druü und Verlag: Äeutfches Rachrichtenbüro E. m. B H., Berlin» 