
Rachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 1. April 
Nr. 
551 
Gustloff" rettet englische Matrosen. 
An Bord des „Wilhelm Gustloff", 4. April. In der 
Nacht zum Montag geriet der englische Frachtdampser „Pe 
gaway" auf der Höhe von Terschelling durch Leck in schwerste 
Seenot. Auf die SOS-Rufe des Dampfers eilte das KdF.- 
Schiff „W ilhelm Gustloff" zu Hilfe und nahm die 
Besatzung des Engländers, 19 Mann, an Bord. Die Ret 
tungsarbeiten waren bei dem starken Seegang außerordent 
lich schwierige 
In der Nacht zum Montag hatte der Engländer mehrere 
Male Hilferufe ausgesandt. Aus feine dringenden SOS- 
Rufe nahm der „Wilhelm Gustloff" sofort! Kurs' auf den 
Dampfer, der etwa zwei Stunden später auf der Höhe von 
Terschelling in Sicht kam. 
Kapitän Lübb e ließ ein Ruderboot mit 19 Mann unter 
Führung des Zweiten Offiziers klarmachen. Jedoch der 
hohe Seegang machte es unmöglich, an den Engländer her 
an zu kommen. Darauf hin wurde ein Motorboot unter 
Führung des Zweiten Offiziers ausgesetzt, das mit acht Ma 
trosen und einem Ingenieur mit Assistent auf die „Pega 
way" zusteuerte. In direktem Kurs wurde der mit einem 
Leck treibende Dampfer erreicht. 
Die „Pegaway" lag hart über und hatte große Schlag 
seite nach Backbord, wo der Dampfer bis zur Reeling im 
Wasser stand. Nach vielem Hin- und Hermanövrieren 
kämpfte sich das Motorboot heran und übernahm die ganze 
Besatzung des Engländers: 18 Matrosen und den Kapitän. 
Auch die Rückfahrt ging glatt vonstatten. Mit Hilfe 
einer Strickleiter wurden die englischen Matrosen einzeln! an 
Bord übernommen. Schwierig gestaltete sich dann bei dem 
starken Seegang das Aufheben des Bootes mit unserer 
Rettungsmannschaft, da es Gefahr lief, an die Backbord 
wand zu treiben. Mit zwei Bootstaljen wurde es hochge 
wunden, ein Manöver, das trotz des starken Rollens des 
Schiffes mit erstaunlicher Sicherheit durchgeführt wurde. 
Die englische Besatzung fühlte sich in den schmucken Ka 
binen des „Wilhelm Gustloff" außerordentlich wohl. Ihr 
1000-Tonnen-Frachtdampfer treibt noch auf dem Meere und 
wird zur Zeit von einem Bergungsdampfer eiWeholt. 
Dem Kapitän des' „Wilhelm Gustloff" sind inzwischen 
von einigen in der Nähe kreuzenden englischen Schiffen 
Glückwünsche über den mutigen Einsatz der deutschen Ret 
tungsmannschaft zugefunkt worden. 
Starke Beachtung der Grazer Fiihrerrede. 
London, 4. April. Die große Rede des Führers in 
Graz findet in der Morgenpresse Mbührende Beachtung. 
Tie Mehrzahl der Blätter schildert sehr anschaulich den be 
geisterten Empfang, der dem Führer in Graz bereitet 
wurde. 
Sb schreibt der Korrespondent der Times, Hitler habe 
in Graz gesagt, die Oesterreicher würden bald die Bedeu 
tung der delleschen Volksgemeinschaft erfahren. Das Blatt 
zählt dann im einzelnen die Maßnahmen für den Wieder 
aufbau Oesterreichs auf und erwähnt dabei die Geld-, 
Lebensmittel- und Kleidersendungen nach Oesterreich, die 
KdF.-Reisen aus Oesterreich wach dem alten Reichsgebiet, 
den Erholungsaufenthalt österreichischer Kinder, den Neu 
bau billiger Wohnungen in Oesterreich, das Motze Aufbau- 
Programm für die österreichische Landwirtschaft usw. 
Ein Sonderko rrespo ndent des Daily Telegraph berich 
tet aus Graz, Hitler sei dort ein jubelnder Empfang be 
reitet worden. Die Stadt fei ein einziges Meer von Häkem 
kreuzflaggen gewesen. Der Führer sei auf den Straßen 
mit ununterbrochenen Heil-Rufen gefeiert worden. Seine 
Rede sei bei jeder Erwähnung des Namens S'chuschniM 
von seinen österreichischen Zuhörern mit lauten Pfui-Rufen 
begleitet worden. 
Der Vertreter des Daily Expreß ist der Ansicht, daß, 
wenn Hitlers Begrüßung in Graz ein Barometer für den 
Ausgang der Volksabstimmung sei, alle Männer und 
Frauen am nächsten Sonntag mit Ja stimmen würden. Der 
Berichterstatter habe in ganz Deutschland viele Empfänge 
für Hitler erlebt, aber noch nie habe er ein so spontanes 
und fast fieberhaftes Heilrufen gehört wie am Sonntag in 
Graz. 
Der Wiener Korrespondent der Daily Mail berichtet, 
daß 400 000 Menschen Hitler in der Hauptstadt der Steier 
mark begrüßt hätten. 
Paris, 4. April. Auch die Pariser Montagszeitungen 
bringen Auszüge aus der Rede des Führers in Graz. Sie 
weisen dabei darauf hin, daß es sich um die erste Wahlrede 
des Führers in Oesterreich handele. Die Rede sei immer 
wieder von lauten Zustimmungskundgebungen der Zu 
hörer begleitet worden. 
Warschau, 4. April. Die polnischen Blätter veröffent 
lichen den Bericht der Polnischen Telegraphen-Agentur über 
den triumphalen Einzug des Führers in Graz. Der Wagen 
des Führers und seiner Begleitung habe sich nur mit 
größter Mühe durch die Straßen, die mit Menschen über 
füllt gewesen seien, hindurcharbeiten können 50 Sonder 
züge, besonders aus der Steiermark, seien nach Graz ge 
kommen. 
Kurjer Poranny und andere Zeitungen sagen, immer 
wieder habe die 20 000 köpfige Menge, die der Rede in der 
riesigen Halle der Waggonfabrik beiwohnte, durch Beifall 
und Rufe „Wir danken unserem Führer" die Rede unter 
brochen. Besondere Huldigungen seien dem Führer in dem 
Augenblick zuteil geworden, als er für Oesterreich bessere 
Zeiten ankündigte. Die Fahrt von der Waggonfabrik ins 
Parkhotel habe einem Triumphzug geglichen. 
Jeats-Brown über seine Eindrücke in Deutschland. 
London, 4. April. Im Rahmen einer im Observer erschei 
nenden Artikelserie über das Europa von heute gibt der 
bekannte Major Mats-Brown seine Eindrücke wieder, die 
er ber einem Besuch im nationalsozialistischen Deutschland 
erhalten hat. 
Allgemein habe er festgestellt, so schreibt er, daß das Volk 
im neuen Deutschland glücklicher aussehe. Das sei, wenn 
man sich Münchens und Berlins im Jahre 1932 erinnere, 
wirklich eine mindest ebenso große und wichtige Veränderung 
wie die neuen Autostraßen, die großen Gebäude und die 
großen Erziehungspläne. Was die deutschen Frauen von 
heute anlange, so sähen sie gesünder, glücklicher, besser ge 
kleidet aus und trügen besseres Schuhwerk als früher. 
Seine Hauptaufgabe aber sei gewesen, das Rudolf Heß- 
Hospital zu besuchen, in dem Kranke durch natürliche Heil 
methoden gesundheitlich wiederhergestellt würden. Erst im 
neuen Deutschland sei es möglich gewesen, die Vorurteile der 
orthodoxen Medizin zu überwinden, die diese natürlichen 
Heilverfahren gegenüber gehegt habe. 
Nach seinem Besuch in dem Hospital habe er im Zuge 
nach Berlin eins Unterhaltung mit einem anderen Englän 
der gehabt, der viel von Europa gesehen habe und führende 
Männer Teutschlands persönlich kenne. Dieser habe ihm 
auf seine Frage, ob Deutschland Krieg wünsche, geantwortet: 
„Ich glaube, daß Adolf Hitler ein großes konstruktivos Ge 
nie ist, das sich der Arbeit des Friedens widmet". 
Dieser Engländer habe ihm weiter gesagt, wenn Eng 
land mit Deutschland zusammenarbeite, werde es wegen der 
Sudetendeutschsn keinen Konflikt geben, und einer unglück 
lichen Minderheit werde Gerechtigkeit widerfahren. 
Aeats-Brown äußert sich lobend über die deutschen Wohl 
fahrtseinrichtungen. Er könne nicht umhin, die Arbeit der 
Wohlfahrt in den Londoner Elendsvierteln mit der der ent 
sprechenden Einrichtungen in Deutschland, der Bolkswohl 
fahrt und dem Winterhilsswerk, zu vergleichen. 
Dabei kommt er zu dem Schluß, daß die englische Frei 
heit eine schöne Sache, allzu häusig aber von einer verwerf 
lichen wirtschaftlichen Abhängigkeit begleitet sei. Die Deut 
schen seien in dieser Hinsicht freier; denn sie hätten nicht nur 
praktisch keine Arbeitslosigkeit, sondern auch eine größere 
persönliche Anteilnahme für die Armen, als man sie in Eng 
land finden könne. 
Lektion der „Sunday Times" für die Labour Party. 
London, 4. April. In der Sunday Times setzt sich 
Scrutator mit dem Mißtrauensantrage auseinander, 
den die Labour Party im Unterhaus gegen die Außenpolitik 
der Regierung einbringen wird. Scrutator wirft die Frage 
aus, welcher Umstand eigentlich die außenpolitische Lage so 
schwierig mache. Die erste Ursache sei das Versailler 
Diktat, das auf reiche Kriegsbeute ausgegangen sei und 
aus diesem Grunde keinen wahren Frieden habe schassen 
können. Nach ihm hätte Deutschland für alle Zeiten nieder 
gehalten Werden müssen. 
Die zweite Ursache dafür, daß dem Premierminister seine 
Arbeit schwer gemacht werde, sei die englische Leidenschaft 
für „Abstraktionen", wie sie z. B. die Genfer Liga darstelle. 
Als dritte Ursache für die Schwierigkeiten nennt Scrutator 
den Kommunismus, gegen den die autoritären 
Staaten Front gemacht hätten. 
Für Frankreich gebe es nur eine Gefahr und das 
sei die Sicherheit seiner Verbindungswege im Mittelmeer. 
Die Tschechoslowakei müsse darauf hingewiesen wer 
den, daß Belgien und Polen allein für sich sorgen könnten 
und daß dies auch für Prag gelten müsse. Englands 
Weigerung, sich der Tschechoslowakei gegenüber zu verpflich 
ten, stelle nur einen Beitrag zur Sicherung des Friedens 
Scrutator stellt abschließend fest, daß man damit auf 
hören müsse, Deutschland wie einen Staat zu behandeln mit 
dem man nichts zu tun haben wolle. 
Ernennungen im britischen Kolonialministerium. 
London, 4. April. Wie amtlich bekannt gegeben wird, 
hat Kolonialminister Ormsby-Gore den bisherigen 
stellvertretenden Unterstaatssekretär für Kolonien, Sir 
William Cecil Bottomley, zum ersten Kronagenten für 
die Kolonien ernannt. A. I. Dache wird sein Nachfolger. 
Die Ernennungen treten am 1. Juli in Kraft. 
Die „Major-Attlee-Kompanie" gefangen genommen. 
London, 4. April. Die Einnahme Leridas und Francas 
Angriff auf Katalonien ist für die Londoner Morgenpresse 
das Hauptthema des Tages. Dabei bemüht sich die Links 
presse, die moralische und technische Ueberlegenheit der natio 
nalspcmischsn Truppen nur zögernd zuzugeben. Alle Blät 
ter vermerken die Tatsache, daß die Nationalisten sich immer 
Der Korrespondent des Daily Telegraph auf national 
spanischer Seite berichtet, daß Francas Infanterie in har 
ten: Kamps und glänzender Taktik Lerida Haus um Haus 
genommen habe. Unter den Tausenden von Gefangenen, des 
Franca gemacht habe, befinde sich die gesamte „Major- 
Attlee-Kompanie" der internationalen Brigade, in 
der 96 Engländer und drei Amerikaner gekämpft hätten. 
Freudenkundgebungen in Nationalspanien. 
Bilbao, 4. April. Die Einnahme Leridas löste in Natio 
nalspanien größte Freudenkundgebungen aus. 
Nach der Einnahme Leridas stehen von 50 Provinzen 
36 unter nationaler Verwaltung, während die Bolschewnten 
nur noch in 14 Provinzen Hausen. Aber auch von diesen 
befinden sich bedeutende Teile bereits im Besitz der National 
truppen. 
Der Vormarsch geht weiter. 
Salanmnca, 4. April. Der nationale Heeresbericht be 
sagt, daß die nationalspanischen Truppen in Fortsetzung 
ihres Vormarsches im Norden Leridas acht Ortschaften 
eroberten. 
Im Abschnitt I a c a rückten die Kolonnen auf der 
Straße Diescas-Broto vor und besetzten mehrere Dörfer. 
Der Vormarsch war jedoch in diesem Abschnitt insofern be 
hindert, als es den Bolschewisten gelungen war, sämtliche 
Brücken zu sprengen. Auch ein Eisenbahntunnel war durch 
Sprengungen Zerstört worden. 
Im Süden der Provinz Aragon waren die Legionäre 
wieder erfolgreich. Sie besetzten an der Straße nach Tor 
tosa den Ort Pinell und drangen weiter in das Pauls- 
Gebirge vor. Sie machten über 300 Gefangene, unter 
denen sich 200 Mitglieder einer Internationalen Brigade be 
fanden. 
Im Abschnitt Morella wurden die gegnerischen Ver 
teidigungslinien durchbrochen und wichtige Bergstellungen 
erstürmt. 
An der Guadalajara-Front und im Abschnitt 
von Teruel griffen die Bolschewisten vergeblich die 
nationalen Stellungen an. 
Panik in Barcelona. 
Paris, 3. April. Der Jour erfährt, daß in Barcelona 
eine unbeschreibliche Panik herrsche. Der Fall von Lerida 
und der Vorstoß der Nationalen aus Tortosa und Castellon 
habe einen massenhaften Auszug der Bevölkerung zur 
Folge gehabt. Die Absetzung der roten „Armeeführer" habe 
tiefste Bestürzung hervorgerufen. Die katalanische Haupt 
stadt zweifle nun nicht mehr an die Niederlage. 
Ausländer, die in den letzten Tagen, aus Barcelona 
kommend, in Frankreich eingetroffen sind, berichten, daß 
der Aufruf zum erhöhten Widerstand gegen die national 
spanischen Truppen nicht den erwünschten Erfolg gehabt 
habe. Aus den zu den Waffen berufenen Jahrgängen hätten 
sich verschwindend Wenige gestellt. 
Lebrun fordert wahrheitsgetreue Berichterstattung. 
Paris, 4« April. Der Präsident der Republik, Lebru n, 
sprach auf einem aus Anlaß des 20jährigen Gründuugstages 
des Landesverbandes der französischen Journalisten veran 
stalteten Festessen über die Pflichten des Journalisten für 
eine wahrheitsgetreue Berichterstattung. 
„Seien Sie g e w i s s e n h a s t um die Wahrheitbe 
sorgt, vermeiden Sie peinlich die Uebertreibung, die unbe 
deutende Ereignisse entstellt und Erregung in eine schon 
zu sehr zu Angst und Unruhe neigende öffentliche Memung 
trägt. Hüten Sie sich vor Skandalmachere, 
und Dilettantismus, der den gesunden Menschen 
verstand und die Vernunft der Leser verwirrt. 
„Beweisen Sie, daß einzig die Arbeit die Quelle allen 
Reichtums und Glücks ist. Frankreich wird nur in einer 
Rückkehr zu diesen Tugenden der Arbeit, die lange Zeit sein 
Erbteil waren, das erste Element seiner notwendigen Wie 
derausrichtung finden. 
Gehen Sie in der Würdigung i n t e r n a t r o n a - 
ler Ereignisse mit Klugheit, Maß und Vorurteils 
losigkeit vor, die die Sorge um die Aufrechterhaltung gilter 
Beziehungen zwischen den Völkern erheischt. Anstatt 
Spaltungen unter den Bürgern zu vergrößern, suchen sie 
die Worte, die befrieden 'und nähren." 
Der redliche und würdige Journalist müsse sich oyne 
Zwang eine freiwillige Disziplin auserlegen und Schmä 
hung, Ungerechtigkeit und Haß meiden. Ueber ferne person 
lichen Interessen, über die Interessen seiner Zertung und 
seiner Partei wie über seine Leidenschaften müsse der Jour 
nalist immer den Dienstam Vater I a n d hellen. 
Lebrun wies auch aus die bedeutende Rolle der Presie m 
der Welt hin, wobei er die Faktoren aufzählte, dre rhr zu 
ihrer Stellung verHolsen Haben. Er fuhr dann fort, rn der 
letzten Zeit hätten Staatsminister in amtlichen Reden der 
Presse einen besonderen Platz eingeräumt und ihren großen 
Einfluß auf das Gute oder Ueble gezeigt. Ferner spreche 
man davon, an den Anfang der Verhandlungen Zwischen 
verschiedenen Staaten zunächst Presseabmachungen zu stellen, 
ohne die keine günstige Atmosphäre für die Anbahnung 
internationaler Gespräche vorhanden sei. Bei der Ingang 
setzung eines so mächtigen und empfindlichen Qrganlsinuv 
wie der Presse müsse man sich immer aufmerksamer zeigen. 
Die Presse zu Horthys Botschaft. 
Budapest, 4. April. Die Botschaft des Reichverwesers 
vonHorth y an die ungarische Nation ist von der ganzen 
Oeffentlichkeit mit einmütiger. Begeisterung und Zustim 
mung aufgenommen worden und wird als eine erlösende 
Tat empfunden. 
Sämtliche Blätter brachten Sonderausgaben mit der 
Rede und unterstrichen die große Bedeutung der Kund 
aebuna. 
In 'ihrer Stellungnahme' zu der Botschaft des Reichsver 
wesers bringt die Presse ausnahmslos dem Staatsoberhaupr 
das uneingeschränkte Vertrauen, die Liebe und den 
Dank der Nation zum Ausdruck und bezeichnet seine Worte 
als ein erlösende Tat, als einen Wegweiser und em ge 
schichtliches Ereignis. Die Blätter betonen, daß der Reichs- 
Verweser dem Volk den Glauben an sich selbst und an du 
Ankunft wiedergegeben habe und ihm Kleinmut, Angst und 
Unsicherheit genommen habe. 
Der Pester Lloyd schreibt: „Nach Wochen innerer Un 
schlüssigkeit und Unruhe öffneten die Worte des Reichsver 
wesers dem Volk den Weg zu einer ruhigen, sicheren Ent 
wicklung nach innen und nach außen und wiesen aas A>"l für 
die Gesundung und das Aufblühen der Nation, muß 
den herzlichen Worten zustimmen, die der Reichsverweser 
dem alten treuen Waffengesährten Ungarns, Deutichlano, 
widmete." 
Das führende Regierungsblatt Függetlenseg sagt: 
Botschaft des Reichsverwesers war ein geschichtliches natio 
nales Ereignis. Die gesamte Nation steht m unbenrbarer 
treuer Gefolgschaft geschlossen hinter ihrem großen Retter, 
zu jeder Arbeit und zu jedem Opfer bereit. 
Der national-völkische Magyarsag meint. 
von Ungarn stehen in tiefer Dankbarkeit, Vertrauen und 
Treue hinter dem Reichsverweser, der dem Voll Kraft und 
Mut gegeben und ihm einen neuen Weg m die Zukunft ge- 
Nemzeti Ujsag schreibt: „Der Reichsver 
wefer hat mit seinen Worten dem Empfinden und den: 
Willen des ganzen Volkes Ausdruck verliehen. 
Der liberale Budapests Naplo sagt: „Ter nationale B - 
fehl des Reichsverwesers an das Volk ist Arbeit, Ordnung 
und Ruhe." 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 