
Deutsches Nachrichtenbüro 
MIS? Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 29. September 
Nr. 
1298 
Mussolini verließ Berlin. 
Berlin, 29. September. Der italienische Regierungschef 
Benito Mussolini trat im Sonderzug heute um 
15,51 Uhr vom Lehrter Bahnhof die Rückfahrt nach Rom 
an. Er wird vom Stellvertreter des Führers 
auf der Fahrt bis an die Grenze begleitet. 
Die Abschiedsstunde 
Die Abschiedsstunde schlägt. Benito Mussolinis Staats 
besuch geht Zu Ende. Der Wilhelmplatz und die „Linden", 
nicht minder aber auch die breiten Straßenzüge zum Lehr 
ter Bahnhof, Siegesallee und Königsplatz sind schwarz von 
Menschen, die ihren Abschiedsgruß darbringen wollen. Auch 
die letzten Minuten sollen dem Duce noch einmal beweisen, 
daß sein Besuch für Berlin und das ganze nationalsozialr 
stische Deutschland Herzenssache gewesen ist. 
Vor der Reichskanzlei ist kein Durchkommen. Jede Mi 
nute, die vergeht, läßt den Wunsch der sich drängenden und 
schiebenden Massen nun noch einmal, nur ein einziges 
Mal noch den Führer und den Duce gemeinsam auf dem 
Balkon zu sehen, stürmisch und stürmischer werden. Immer 
wieder hört man die Rufe „Führer, Duce! Führer, Duce!" 
und den Spruch 
„Lieber Duce, laß Dich seh'n 
Und sage uns Auf Wiedersehen!" 
Keiner läßt den Blick vom Balkon. In zehn Minuten 
soll der Zug schon abfahren, jetzt müssen sie kommen. 
Und in der Tat: die breiten Fenster zum Balkon öffnen 
sich. Schon geht der Jubelsturm los. Er wird nun zu 
einem Orkan, als Benito Mussolini in hellblauer 
Uniform fich an der Seite Adolf Hitlers noch einmal 
den Berlinern zeigt und ihnen noch einmal für ihre Begeiste 
rung dankt. Nur wenige mit tiefem Dank aufgenommene 
Sekunden sind es, und doch scheinen es Minuten zu werden, 
so fest prägt sich jeder dieses unvergeßliche Bild ein. Ein 
letzter Dank, die Staatsmänner treten Zurück. 
Die Fahrt zum Bahnhof. 
Inzwischen hatten die italienischen Gäste mit Ausnahme 
des Dnce, die einer Einladung des Stellvertreters des Füh 
rers in dessen Amtsräume gefolgt waren, und sämtliche 
Gauleiter die Fahrt zum Bahnhof angetreten. 
Wenige Minuten später schlägt die Welle einer aus 
tiefem Herzen nun zum letzten Mal ausbrechenden Begeiste 
rung dem Dnce und dem Führer entgegen, die nun 
ebenfalls ihren Wagen zur Abfahrt besteigen. 
Nach allen Seiten grüßend dankt der Dnce und der Füh 
rer für die überwältigenden Huldigungen. 
Auch nachdem die Wagenkolonne vorübergefahren war, 
verharrte die Menge noch auf ihren Plätzen, um den Führer 
auch bei seiner Rückkehr noch einmal sehen zu können. 
Nach der Fahrt durch ein vielgliedriges Spalier winken 
der und grüßender Menschen in den „Linden" und in der 
Siegesallee langten die Wagen vor dem Lehrter Bahn 
hof an. Das Hauptportal, das sonst nicht geöffnet ist, war 
mit dem Hoheitsadler, Liktorenbündel und deutschen unv 
italienischen Fahnen geschmückt. 
Auf dem Platz vor dem Bahnhof standen SS.-Verfu 
gungstruppe, Hitlerjugend und Jungvolk und weiter zu 
rück eine nach Zehntansenden zählende Menschenmenge, die 
dem Dnce die letzten herzlichen Abschiedsgrüße zurief. 
Faseio und Balilla hatten vor der Absperrung ihre Plätze. 
An der Seite des Bahnhofs marschierte das Ehrenbataillon, 
mit klingendem Spiel auf. 
Brausende Heilrufe empfingen die italienischen und deut 
schen Staatsmänner bei ihrer Ankunft vor dem Bahnhof. 
Bald kündete dann lauter Jubel die Ankunft des Füh 
rers und des Dnce an. Nachdem sie ihren Wagen ver 
lassen hatten, schreiten sie unter den Klängen der National 
hymnen beider Nationen die Front des Ehrenba 
taillons ab. Vor dem Hauptportal bleiben Dnce und 
Führer noch einmal stehen, sie wenden sich der Menge zu 
und danken für die großartige und herzliche Abschiedskund 
gebung. Dann begeben sich die Führer Zweier großer Völ 
ker in die Bahnhofshalle. 
Bewegter Abschied Mussolinis. 
Lange schon vor der Abfahrt des Duce hatten sich auf 
dem prächtig geschmückten Bahnsteig die Mitglieder der 
Reichsreg i e r u n g, die Reichsleiter, die 
Staatssekretäre, die in Berlin anwesenden Gau 
leiter, die hohe Generalität und Admiralität, 
die Spitzen von Staat, Partei und Wehrmacht versammelt. 
Von fremden Diplomaten sah man den Botschafter 
Spaniens und die Gesandten O e st e r r e i ch s und 
Ungarns, ebenso hervorragende Mitglieder der italie 
nischen Kolonie. 
Die Mitglieder der Reichsregierung und die Reichsleiter 
Hatten vor dem für Mussolini persönlich bestimmten Wagen 
Aufstellung genommen. 
Kurz vor der Abfahrt des Zuges ertönten vom Vorplatz 
die lauten Heilrufe der Menge, die sich durch die Bahnhofs 
halle fortpflanzten und lebhaft von dem Publikum aufge 
nommen wurden, das Zur Abfahrt bereit sich auf den ande 
ren Bahnsteigen aufhielt. 
Dann betraten Mussolini und der Führer die 
Halle, gefolgt von den italienischen Ministern, 
Ministerpräsident Generaloberst Göring, dem Rerchs- 
Triegsminister von Blomberg, Reichsaußenminister 
von Neurath, dem Stellvertreter des Führers, Reichs 
minister Rudolf Heß, Reichsminister Dr. Goebbels, 
Reichsführer SS. Himmler, den Botschaftern Atto 
lieo und von Hassell u. a. 
Neben dem Führer schritt der Duce die lange Reihe der 
Erschienenen ab. Vor der Tür des Wagens verabschie 
dete sich der Führer vonseinem hohen Gast. 
Beide schüttelten sich lange und herzlich 
die Hände» 
Der Zug verläht die Halle. 
Dann bestieg Mussolini den Wagen und kam ans 
Fenster. Ueber seine anfangs ernsten Züge spielte ein 
Lächeln. Der Führer trat jetzt ebenfalls an das Fenster 
heran und nun spielte sich eine für alle Anwesenden außer 
ordentlich eindrucksvolle Szene ab, als der Führer und 
Mussolini die letzten Worte wechselten und man aus den 
Zügen Mussolinis den herzlichen und aufrichtigen Dank 
für die sicherlich auch ihm unvergeßlichen Stunden in 
Deutschland las. 
Jetzt wurde das Abfahrtssignal gegeben. Der mit 
reißende Rhythmus der italienischen Königshymne und der 
Giovinezza erfüllte die Bahnhofshalle, als der Zug langsam 
den Bahnhof verließ. 
Mussolini winkte vom Fenster aus, erregt und be 
wegt beim Anblick der ihm zujubelnden Anwesenden, die ihn 
ergriffen scheiden sahen. 
Der Führer Wieder in der Reichskanzlei. 
Bald nach 16 Uhr ist der Führer, dem u. a. Minister 
präsident Generaloberst Gör ing und die Reichsminister 
Freiherr von Neurath und Dr. Goebbels folgten, 
unter dem Jubel der Menge wieder in die Reichskanz 
lei zurückgekehrt. 
Ueber dem Haus des Reichspräsidenten ist die S t a n - 
dar te des Duee niedergegangen. Geblieben aber 
ist bei den Berlinern und darüber hinaus im deutschen Bolk 
die stolze, erhebende und stärkende Erinnerung an den 
Staatsbesuch des italienischen Regierungschefs und Duee 
Benito Mussolino. 
Das Ausland zur Völkerkundgebung 
Paris, 29. September. Zu dm Reden Hitlers und Musso 
linis auf dem Maifeld schreibt der Berliner Korrespondent 
der Agence Economique et Financiere, die Kundgebungen 
hätten bewiesen, daß die Achse Berlin —Rom fest unter 
mauert sei, und daß die beiden Staatsmänner nicht zu 
Unrecht hervorgehoben hätten, daß sie im Namen von 
115 Millionen sprechen. 
Le Capital schreibt, die Reden Hitlers und Mussolinis 
hätten mit den diplomatischen Ansprachen bei Banketten 
nichts gemein, bei denen die Gäste gewöhnt seien, halb aus 
gesprochene Andeutungen zu verstehen. Hitler und Musso 
lini hätten sich unmittelbar an die Volksmenge gewandt 
und daher eine allen zugängliche Sprache wählen müssen. 
Beide hätten die gleiche Regierungsauffassung und die 
glellheu Felube. 
Der Berliner Berichterstatter des Paris-Midi erklärt, 
seit gestern gebe es keinen Zweifel mehr, daß der National 
sozialismus und der Faschismus solidarisch seien und unter 
allen Umständen auch solidarisch sein würden. Man wisse 
jetzt auch, daß Hitler und Mussolini den Frieden wollten. 
Budapest, 29. September. Die Regierungspresse vom 
Mittwoch betont in ihrer Stellungnahme zu den Reden Hit 
lers und Mussolinis auf dem Maifeld den entschlossenen 
Friedenswillen des deutschen und des italienischen Volkes 
und die Bedeutung der Achse als Ausgangs 
punkt einer gesamteuropäischen Befriedung. 
Das Regierungsblatt Függetlenseg bekennt: „Die Welt 
muß aus dem Rauschen des Menschenozeans, 
aus den beiden Reden, ob sie will oder nicht, zur Kenntnis 
nehmen, daß die Achse Rom Verlin heute 
fester ist denn je. Der Zusammenschluß der beiden 
Völker stellt eine moralische, materielle und bewaffnete 
Kraft dar, ohne die auf dem alten Globus keine Geschichte 
mehr gemacht werden kann. Die Zukunft gehört dem natio 
nalen Gedanken, und es gibt keine andere Voraussetzung 
für die allgemeine Befriedung als die Vernichtung der de 
struktiven zerstörenden Kräfte. Die falschen G e nser 
und Moskauer Götzen müssen gestürzt werden, denn 
ihre Anbetung Verbreitet Mißtrauen und Niedergang." 
Budapests Hirlap bezeichnet die Kundgebung auf dem 
Marfeld ebenfalls als eine Demonstration für den Frieden 
gegen alle kriegerischen Bestrebungen. sei kurz 
gewesen, aber seine Stimme habe seelische Festigkeit und 
Stärke und die Kraft seiner Ueberzeugung bewiesen. Die 
beiden Ansprachen waren nicht Ausdruck einer Friedens 
sehnsucht der Schwachen, sondern der Wunsch nach Frieden 
das Starken. 
Der nationalvölkische Uj Magyarsag schildert die tiefe 
Bewegung der ausländischen Beobachter und schreibt: „Die 
Worte des Duce hatten eine unbeschreibliche Wirkung. Das 
Ausharren der gewaltigen Menschenmenge im strömenden 
Regen ist ein Beweis dafür, daß Nationen ohne lebendigen 
Glauben, ohne Svmbole nicht leben können. Völker sind 
nicht für Hohn und Scherz oder kaltherzige Berechnung, 
sondern zu Glauben, Willen und zur Arbeit geschaffen. 
„Die Völker Europas mögen diese Reden auslegen wie 
sie wollen, den Folgen können sie nicht ausweichen. Die 
zwischen Hitler und Mussolini geschlossene innige Freund 
schaft ist mehr we r t als jedes fo r melle Bündnis. 
Die sich von Norden nach Süden ziehende deutsch-italie 
nische Kraftlinie, kann weder von linksseitigem Radikalis 
mus, veralteter Bürgerweisheit, noch mit den Waffen des 
kommunistischen Willens gebrochen werden." 
Ostpreußens Erntekrone für den Führer. 
Königsberg, 29. September. Am kommenden Sonntag 
wird das ganze deutsche Land den Erntedanktag feiern. 
Ostvreußen ist in diesem Jahre die Ehre zuteil geworden, 
die Erntekrone für d enKührer und den Kranz 
für den Reichsbauernführer zu winden. 5V oft- 
Politische Aussprache Hitler—Mussolini. 
Berlin, 29. September. In unmittelbarem Anschluß an 
die Parade fand beim Führer und Reichskanzler ein 
Frühstück im kleinsten Kreise statt, an dem der Duce, der 
Königlich italienische Außenminister Graf Ciano, Bot 
schafter Attolieo, Ministerpräsident Generaloberst 
Göring, Reichsminister des Auswärtigen Freiherr 
von Neurath, GeneraEeldmarschall von Blomberg 
und der deutsche Botschafter in Rom, von Hassel!, teil 
nahmen. 
Hieran schloß sich eine längere politische Aus 
sprache. 
preußische Jungbäuerinnen traten am Dienstag von 
Wehlau aus mit Krone und Kranz die Fahrt zum Bücke 
berg an. 
Die ganze Stadt Wehlau nahm an der Ueberführung 
herzlichen Anteil. Am Bahnhof hatte die Schuljugend Auf 
stellung genommen, um der Erntekrone auch ihre Grüße an 
den Führer mitzugeben. Hier wurden Krone und Kranz in 
einem eigens Zu diesem Zwecke gebauten Kasten verwahrt, 
in dem auch die Erntegaben Ostpreußens zum Bückeberg 
gebracht werden. 
Auszeichnungen für Errettung aus Lebensgefahr. 
Berlin, 29. September. Der Führer und Reichskanzler 
hat folgende Auszeichnungen verliehen: 
3) die Rettungsmedaille am Bande: 
dem Wallunterosfizier Peter Daum in Trier, 
dem Hauptmann Ernst Deutsch in Zerbst, 
dem Bäcker Wilhelm Falkenberg in Essen, 
dem Oberschützen Heinz Greven in Frankfurt/Oder, 
dem Arbeiter Ammo Janssen in Schwittersum, Kreis 
Rorden 
der Jngeborg Pohrt in Rheinsberg, zur Zeit im Ar 
beitsdienstlager in Unruhstadt, Kreis Bomst, 
dem Feuerwehrmann Georg Prüfer in Breslau, 
dem Schüler Gustav Schneider in Herne i. Wests., 
dem Gefreiten Erich Schnura in Oppeln, 
dem Leutnant Hans-Werner Schreck in Zerbst; 
b) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: 
dem Schauspieler Heinrich Asperl in Hanau, 
dem Ingenieur Albin Beyer in Zwickau, 
dem Schüler Heinrich Bornemann in Hamburg, 
dem Gefreiten Karl Condne in Lüneburg, 
dem Bauernsohn Willy Demenus in Plein, Krs. Nie 
derung, 
dem Schiffer Paul Gruß in Breitenhagen, 
dem Mühlenbesitzer Wilhelm Körber in Dassel, 
dem Gendarmeriehauptwachtmeister Ernst Kühne in 
Groß-Rosenburg, 
dem Gießer Heinrich Lock in Essen-West, 
dem kaufmännischen Angestellten Willy Richter in 
Meißen, 
dem Bürgermeister Gustav Roth in Liedolsheim, Amt 
Karlsruhe, 
dem Schlosser Josef Rothkamp in Recklinghausen, 
dem Schüler Günter Scheerz in Lllbben, 
dem Schüler Fritz Schonebohm in Gießen, 
dem Sanitätsgefreiten Wilhelm Steen in Schwerin 
i. Meckl., 
dem Oskar Bsestphal in Ginkelsmittel, Kreis Niederung. 
Ehrenabend für die deutsche Filmindustrie in Paris. 
Paris, 29. September. Am Dienstag abend hatte der 
Generalkommissar der Weltausstellung, Labbe, zu einem 
Ehrenabend für die deutsche Filmindustrie eingeladen.^ 
Bon deutscher Seite waren in Vertretung des deutschen 
Botschafters Botschaftsrat F o r st e r und Gattin, der Reichs 
kommissar für die Weltausstellung, Ministerialdirektor 
Dr. Ruppel, und der Vertreter der Reichsfilmkammer 
anwesend. - 
Von französischer Seite sah man mehrere Mitglieder der 
Regierung, ferner den GeneralkomMissar Labbe, den 
Leiter der Sektion Film, Deine, hervorragende Vertreter 
der französischen Filmindustrie sowie eine Reihe bekannter 
Filmdarsteller. 
Zuerst wurden im „Cine-Phono-Photo" nach der 
Wochenschau der Tobis-Kulturfilm von Sepp Allgeier 
„Schwarzwaldmelodie" in Welturaufführung und anschlie 
ßend der Emil Jannings-Film der Tobis „Ter Herrscher" 
gezeigt. 
An die Filmvorführungen schlössen sich ein Gala-Empsimg 
und ein Ball an, die im „Cine-Franeaise" stattfanden. 
Die assyrische Frage vor dem Bölkerbundsrat. 
Genf, 28. September. Der Völkerbundsrat beschloß in 
nichtöffentlicher Sitzung die Erklärung Hull s vom 7. Juli 
und die von den verschiedenen Regierungen hierauf einge 
gangenen Antworten, die dem Völkerbund mitgeteilt wor 
den sind, den Mitgliedstaaten zu übermitteln. 
In der öffentlichen Sitzung würdigte anläßlich des Er 
löschens der Gemischten Schiedskommission und des Gemisch 
ten Schiedsgerichtes für Oberschlesien der Ratspräsident die 
Tätigkeit der Präsidenten dieser beiden Organe, Calon 
der und Kaekenbeck, während ihrer 15jährigen Amts 
tätigkeit. 
Darauf beschäftigte sich der Rat mit der Frage der A n - 
siedlung der Ass yrer aus dem Irak, die, wie Lord 
Cranborne erklärte, zwei Seite habe: die Ansiedlung in 
Khabur (Syrien) und die Stellung der im Irak verblei 
benden Assyrier. England und der Irak seien bereit, zu 
den Kosten der Ansiedlung in Khabur beizutragen. Der 
Völkerbund müsse sich aber auch seinerseits daran beteiligen. 
Der Rat nahm eine Entschließung an, die die Vorschläge 
des Komitees für die Reorganisierung der Khabur-Kolonie 
gutheißt. Weiter nahm er die Erklärung des Iraks zur 
Kenntnis, wonach die assyrische Volksgruppe im Irak die 
Stellung einer nationalen Minderheit einnehmen werde. 
Schließlich stimmte der Rat dem Plan einer Zusammen 
kunft von Regierungsvertretern zwecks Aufstellung und 
Abschluß einer Konvention über die H an d elsp r o p a 
aanda und den internationalen Handel mit Fleisch und 
Fleischprodukten zu. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 