
Erste Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 11. Juli 
Nr. 
1125 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 14. Juli. Während der weiteren Abwesenheit 
des Peruanischen Gesandten Enrique Gildemeister 
führt Legationssekretär Elguera die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
„Wilhelm Gustloff" wieder in der Heimat. 
Hamburg, 14. Juli. In den frühen Morgenstunden 
des Donnerstags traf das Flaggschiff der KdF.-Flotte 
„Wilhelm Gustloff" von der Jtalienreise zurückkommend, 
wieder in Hamburg ein. 
An Bord des „Wilhelm Gustloff" befand sich auch der 
Schöpfer des KdF.-Werkes, Dr. Ley, der sich über die Reise 
wie folgt, äußerte: 
„Ich freue mich, außerordentlich, wie schön alles ver 
laufen ist. Ich habe gesehen, daß eine solche Reise die beste 
Erholung ist, die man einem Menschen geben kann. Es ist 
nur zu hoffen, daß wir mit der Zeit viele solcher Schiffe be 
kommen, um die ganze breite Masse unseres Volkes daran 
teilnehmen lassen zu können und um die Idee von der 
Freude und der Arbeit möglichst weit in die Welt hinaus 
zutragen. Sie wird ein wirksames Gegengewicht 
gegen die Haßgesänge der kommunistischen 
Internationale sein." 
Ueber seine Eindrücke auf dem Weltkongreß „Arbeit und 
Freude" in Rom befragt, erklärte Dr. Ley: 
„Der Kongreß war wundervoll, ja begeisternd. Jeder 
der an ihm teilgenommen hat, wird davon überzeugt sein, 
daß diese Idee von der Freude und der Arbeit marschiert 
und daß vor allem Deutschland und Italien führend in 
dieser Arbeit sind. Die Teilnahme des Du c e hat dem 
Kongreß die Bedeutung gegeben, die ihm tatsächlich zu 
kommt; die Tatsache, daß der Duee Tag für Tag an den 
Veranstaltungen des Kongresses teilgenommen hat, beweist 
das außerordentliche Interesse, das der italienische Regie 
rungschef dieser Arbeit entgegenbringt." 
Schwedischer Schiffsbesuch in Kolberg. 
Kolberg, 14. Juli. Mttwoch nachmittag trafen die 
unter dem Oberbefehl des Fregattenkapitäns vo n 
Schänitz stehenden schwedischen Schulschiffe „Jarramas" 
und „Najade" zu einem längeren Besuch in Kolberg ein. 
Zum Empfang waren auch der Marineattache, der Kö 
niglich schwedische Konsul in Stettin, Sa ltz Wedel, er 
schienen. Nach dem Einlausen der Schiffe stattete der Kom 
mandeur dem Standortältesten, dem Kreisleiter, dem 
Oberbürgermeister und dem Landrat Besuche ab. Anschlie 
ßend folgten die Gäste einer Einladung des Königlich 
schwedischen Vizekonsuls in Kolberg, Seitz, zu einem 
Abendessen. 
General Rwsso auf dem Wege nach München. 
Innsbruck, 14. Juli. Am Donnerstag früh 7.23 Uhr 
passierte mit dem fahrplanmäßigen Schnellzug Rom—Berlin 
der Generalstabschef der faschistischen Miliz, General 
Russo, die Reichsgrenze am Brenner. 
Am Bahnhos der Grenzstation hatten sich zur Begrüßung 
SA.-Gruppenführer Reimann in Vertretung des Stabs 
chefs Lutze und der Führer der Gruppe Alpenland, Grup 
penführer Gieß! er, eingefunden, die den Gast herzlich 
willkommen hießen. Bei strahlend schönem Wetter wurde 
dann die Fahrt nach München fortgesetzt. 
Bürgermeister Schollich-Neutitschein im Amt bestätigt. 
Reichenberg (Böhmen), 14. Juli. Der ehemalige deutsch 
nationale Abgeordnete und frühere Bürgermeister der Stadt 
Neutitschein, Dr. Schollich, der seinerzeit nach Auflösung 
der deutschen Parteien sein Amt niederlegen mutzte, erhielt 
nun die amtliche Bestätigung seiner im Mai neuerlich voll 
zogenen Wahl zum Bürgermeister der Stadt Neutitschein. 
Dr. Schollich, der auf der Liste der SPD. kandidierte, hat 
die Amtsgeschäfte bereits übernommen. 
Neugliederung der sudetendeutschen Mädelschaft. 
Reichenberg (Böhmen), 14. Juli. In der Organisation 
der sudetendeutschen Mädelschaft wurden, ebenso wie im 
Aufbau der Jungturnerschaft, grundlegende Aenderungen 
vorgenommen. Bis zum 10. Lebensjahr gehören die Mädel 
zur Spielschar, bis zum 14. Lebensjahr zur Jungmädel 
schaft, vom 14. bis 17. Lebensjahr sind sie Mädel der ersten 
Stufe, vom 17. bis 21. Lebensjahr Mädel der Zweiten 
Stufe. Nach dem 21. Lebensjahr treten sie in die Frauen 
fchaft ein. 
Durch diese Einteilung wird die Mädelschaft von der 
Turnerinnenschaft unabhängig und kann sich in jeder 
Altersstufe den Aufgaben widmen, die ihr von den Sozial-, 
Kultur-, Schulungs- und Verwaltungsämtern zugewiesen 
werden. 
Zur Vorbereitung dieser Organisation fand in diesen 
Tagen in Rotenhaus bei Görkau das erste Jngendführer 
lager statt, an dem auch die Verbands- und Gauführerinnen 
der Mädelschaft teilnahmen. . ' 
Dringende Antononneforderungen der Slowaken. 
Preßburg, 14. Juli. In einer Sitzung der slowakischen 
Landesvertretung am Mittwoch setzten sich die Sprecher der 
Volkspartei Pater Hlinkas wieder für die 
A uonomie der Slowakei ein. Ihren Forderungen gab 
Dr. Hudae beredten Ausdruck. 
Das Land Slowakei, so erklärte Hudac, bezeichne jedes 
Dal v seine Forderungen als 'sehr dringend, und dennoch 
ute ne sie die Regierung nicht an. Die Slowakische Nolks 
paru i habe bis heute keine Möglichkeit gefunden, einen 
Gesetzesantrag vorzulegen, der eine Aenderung dieses Zu 
standes bedeuten würde. Es sei höchste Zeit, daß sich die 
Landesvertretung der Slowakei in ein gesetzgebendes Par 
lament verwandele. Die Hlinka-Partei könne die Folgen 
des zu erwartenden Vermögensverfalls der Slowakei nicht 
auf sich nehmen, weswegen sie erwägen müsse, ob sie für 
den Staatsvoranschlag des nächsten Jahres stimmen solle. 
Der Besuch Oberst Becks in Riga. 
Riga, 14. Juli. Der polnische Außenminister, Oberst 
Beck, der am Mittwoch in Riga eingetroffen ist, stattete 
am Nachmittag dem lettischen Außenminister Munters 
und dem Kriegsminister Besuche ab und legte dann, am 
Bruderfriedhof einen Kranz nieder. 
Am Abend fand zu Ehren des polnischen Gastes beim 
Außenminister ein Essen statt, an das sich ein großer Emp 
fang anschloß. 
Neuer Hauptkommandant des polnischen Schützenverbandes. 
Warschau, 14. Juli. Zum Hauptkommandanten des 
Schützenverbandes, einer in der Vorkriegszeit von Marschall 
Pilsudski gegründeten militärischen Organisation, ist 
anstelle des zum Dienst in der Truppe zurückberufenen 
Obersten Frydry ch ein Offizier der 1. Brigade „Mar 
schall Pilsudski", T u n g u z-Z a w i s I a k, ernannt worden. 
Exportprämien für die polnische Landwirtschaft. 
Warschau, 14. Juli. Der Wirtschaftsausschuß des pol 
nischen Ministerrats unter der Leitung des stellv. Minister 
präsidenten Kwiatkowski beschloß am Mittwoch, mit 
Wirkung vom 1. August wieder Exportprämien bei 
der Ausfuhr von pflanzlichen Erzeugnissen einzuführen. Auf 
diese Weise sollen für die Landwirtschaft bessere Preise für 
die Ernteerzeugnisse sichergestellt werden. 
Polnisch-litauische Warenaustauschverhandlungen. 
-Warschau, 14. Juli. In Warschau haben zwischen einer 
litauischen und einer polnischen Abordnung Besprechungen 
über die Möglichkeiten eines Warenaustausches zwischen den 
beiden Ländern begonnen. 
Botschafter von Stohrer bei Jordana. 
Bilbao, 14. Juli. Der deutsche Botschafter von Stoh 
rer besuchte am Mittwochmittag den nationalspanischen 
Außenminister Jord a n a, mit dem er eine längere Unter 
redung hatte. 
Das nationale Spanien gedenkt Calvo Sotelos. 
Bilbao, 13. Juli. Anläßlich des zweiten Todestages 
Calvo Sotelos, dessen feige Ermordung durch die Schergen 
der Roten das Fanal zum spanischen Freiheitskampf war, 
fanden Feierlichkeiten statt, an denen Vertreter der national 
spanischen Regierung, des Heeres und der Falange teilnah 
men. In allen Reden wurde unterstrichen, daß der Tod 
Calvo Sotelos den nationalen Spaniern die Verpflichtung 
auferlegt habe, den Kampf gegen den Bolschewismus bis 
zum endgültigen Siege durchzuführen. 
Die nationale Großoffensive an der Straße Teruel —Sagunt. 
l4. Juli. Am ersten Tage der großen Offensive 
im Räume von Teruel wurde ein Geländegewinn von 200 
Quadratkilometer gemacht, der bereits 12 Kilometer weit 
vorgetragen wurde. In den ersten Morgenstunden brachen 
die Nationalen unter außergewöhnlichem Einsatz von Mate 
rial und Tanks, unterstützt von der Luftwaffe, in die Stel 
lungen der Feinde ein. Die Roten hatten an dieser Front 
gleichfalls große Massen konzentriert, etwa 26 Brigaden mit 
55 000 Mann, darunter die 56. rote Division, die als Elite 
truppe unter dem Namen „Söhne Miajas" besonderes Ver 
trauen genießt und die den Widerstandsgeist an dieser Stelle 
stärken sollte. 
Die nationalen Truppen unter dem Oberbefehl General 
Varelas rückten in drei Kolonnen vor, die mittlere ging 
längs der Straße Teruel —Sagunt vor, die beiden anderen 
parallel dazu nördlich und südlich der Straße. Die nördliche 
Kolonne erreichte in raschem Vorstoß die Straße zwischen 
Mora de Rubielos und Albentosa; dadurch sind die starken 
bei Mora de Rubielos stehenden feindlichen Kräfte nahezu 
eingeschlossen. Die mittlere Kolonne umzingelte nach Ueber 
windung des feindlichen Widerstandes den Ort Sarrion. 
Als der Feind erkannte, daß die Aufgabe Sarrions un 
vermeidlich fei, sprengte er, wie üblich, die Kirche und eine 
Reihe von Gebäuden, bevor er flüchtete. Die Nationalen 
stießen über Sarrion hinaus vor und befinden sich bereits 
40 Kilometer von Teruel entfernt bei Albentosa, an der 
Straße Teruel —Sagunt, das sie umzingelten. 
Doriot im nationalspanischen Arbeitsministerium. 
Santander, 14. Juli. Der Chef der Französischen Volks 
partei, Doriot, stattete dem Ministerium für öffentliche 
Arbeiten einen Besuch ab. In einer Rede betonte er, daß 
das nationale Spanien auf jeden Reifendes den Eindruck 
eines geordneten Landes mache, in dem eifrig am Aufbau 
gearbeitet werde. 
Es sei höchst bedauerlich, so stellte er fest, daß die fran 
zösische Volksfront die sowjetspanische Regierung mit allen 
möglichen Mitteln unterstütze. Doriot versprach, nach seiner 
Rückkehr nach Frankreich dem französischen Volke Aufklä 
rung über die wahre Lage in Nationalspanien Zu geben. 
Staatssekretär Morgenthau kommt nach Paris. 
Paris, 13. Juli. Außenminister Bonnet empfing am 
Mittwochnachmittag den amerikanischen Botschafter in Paris, 
Nullit. 
In gut unterrichteten Kreisen verlautet hierzu, der ame 
rikanische Botschafter habe dem französischen Außenminister 
bestätigt, daß der amerikanische Staatssekretär im Schatz 
amt, Morgenthau, am 24. Juli nach Paris kommen 
werde. 
Wie weiter verlautet, wird Morgenthau am 23. Juli in 
Paris erwartet, und sich dort bis zum 26. Juli aufhalten. 
Danach wird er sich zum Urlaub in den Süden Frankreichs 
begeben. Während seines Pariser Besuchs werde Morgen 
thau mit verschiedenen französischen Staatsmännern Unter 
haltungen haben. 
Volkssront-„Brüder" unier sich. 
Paris, 14. Juli. Die Uneinigkeit innerhalb der Volks 
front zeigte sich wieder einmal recht deutlich bei einer 
Sitzung des sogenannten Linksausschusses der Kammer, die 
auf Wunsch der Kommunisten für Mittwochnachmittag einbe 
rufen worden war. Eine Mneinhalbstündige wilde Dis 
kussion entwickelte sich gleich zu Beginn über eine in der 
„Humanite" erschienene Tagesordnung der Sitzung, wobei 
die Sozialdemokraten sich bitter über das unfreundliche und 
„ungewohnte" Verfahren der Brüder der Dritten Inter 
nationale beschwerten. 
Hauptpunkt der Tagesordnung bildete die Cagulard- 
Angelegenheit. Es wurde darüber eine Entschließung 
angenommen, in der der Linksausschuß heftigen Protest 
gegen die vorläufige Freilassung einer Reihe in diese Affäre 
verwickelter Personen richtet, sowie die Beschleunigung des 
Untersuchungsverfahrens und die Aburteilung der Schul 
digen durch ein ordentliches Gericht fordert. 
Schließlich wurden noch Forderungen der Beamten auf 
Gehaltserhöhung behandelt. Da aber die Radikalsozialen, 
Sozialisten und Kommunisten sich in dieser Frage nicht 
einig werden konnten, wurde nichts unternommen. 
Einen Krach gab es ebenfalls im Landes-Aus 
schuß d e r Volksfront, der die Texte der Reden, die 
am 14. Juli auf der Volksfrontkundgebung gehalten werden 
sollen, zur Vermeidung von gegenseitigen Angriffen redigie 
ren sollte. Die Kommunisten und die marxistische Gewerk 
schaft EGT erschienen jedoch nicht zu den verabredeten 
Sitzungen. Die Radikalsozialen beschlossen darauf keine Red 
ner für die besagte Volksfrontkundgebung zu stellen. 
Der britische Landwirtschaftsminister vor dem Unterhaus. 
London, 14. Juli. Im Unterhaus fand am Mittwoch 
eine Aussprache über LandwirtschaftspoliLik statt. Landwirt 
schaftsminister Morrison wies darauf hin, daß der Wert 
der landwirtschaftlichen Erzeugung in England mit jährlich 
250 Millionen Pfund höher liege als in Kanada, das bedeu 
tend größer und ein ausgesprochenes Agrarland sei. Im 
Vergleich zu 1913 seien die englische Weizenerzengung unge 
fähr die gleiche, die Fleischerzeugung aber um 8 Millionen 
Doppelzenter sowie die Milch- und die Eiererzeugung we 
sentlich höher. Im Vergleich zur Vorkriegszeit habe Eng 
land mit Ausnahme einiger ÄNkel eine größere Selbstver 
sorgung. Es müsse dem Erzeuger heute selbst überlassen 
bleiben, für stabile Marktverhältnisse zu sorgen. 
Lloyd George, der als Hauptredner der Opposition sprach, 
bedauerte, daß der Minister keinen Plan für eine wesentliche 
Verbesserung der Versorgung mit Nahrung nicht nur für 
Friedenszeiten, sondern auch vorsorglich für Kriegszeiten 
vorgelegt habe. Lloyd George gefiel sich schließlich in wei 
teren Vorwürfen gegen die Regierung und in langen Er 
güssen über britische Ernährungsfragen. 
Landwirtschaftsminister Morrison gab auf die Angriffe 
von Lloyd George hin zu, daß die Regierung wohl erkenne, 
wie groß die Aufgabe der Wiederbelebung und Besserstel 
lung der Landwirtschaft sei. Diese Aufgabe sei aber noch 
keineswegs erfüllt, sie müsse vielmehr mit Entschlossenheit 
angepackt werden, bis ein größerer Erfolg erreicht sei. Mor 
rison umriß dann das Ziel der Agrarpolitik der Regierung 
dahin, daß sie das landwirtschaftliche Gedeihen heben wolle, 
um dadurch die Landwirte zu entlasten und zu einem regel 
rechten Aufbau und zu einer Ausweitung der Produktion auf 
wirtschaftlicher Grundlage zu kommen. Eine Inflation in 
der landwirtschaftlichen Erzeugung lehne die Regierung ab. 
Der liberale Mißtrauensantrag, der in den Antrag de 
kleidet war, den Haushalt des Landwirtschaftsministeriums 
zu kürzen, wurde schließlich mit 240 gegen 137 Stimmen 
abgelehnt. 
„In Aethiopien herrscht völlige Ruhe". 
London, 14. Juli. Vor dem Unterhausausschuß für 
englisch-italienische Angelegenheiten erstattete am Mittwoch 
Miß Currey Bericht über eine Reise durch Aethiopien» 
Aus ihrem Bericht geht hervor, daß eine Reihe von Italien 
feindlichen Behauptungen, die in der letzten Zeit besondere 
in der erst jetzt wieder erneut als übles Hetzblatt bekannt 
gewordenen „News Chronicle" aufgestellt worden waren, 
absolut unrichtig sind. 
Nach den Feststellungen von Miß Courrey herrscht fast 
in allen Teilen Aethiopiens völliger Friede. In einigen 
Teilen des Landes gebe es zwar noch Unruhen, aber gerade 
in diesen Gebieten habe auch unter der Herrschaft des Negus 
ständig Unfriede geherrscht. Die Italiener hätten jedenfalls 
wertvolle Arbeit geleistet. 
Vor englischen Wirtschaftsverhandlungen mit Kolumbien. 
London, 14. Juli. Wie von gut unterrichteter Seite 
verlautet, haben die britische und die kolumbianische Regie 
rung beschlossen, im August in Bogota Verhandlungen über 
den Abschluß eines neuen Freundschafts-, Handels- und 
Schiffahrtsvertrages aufzunehmen. 
Keine englische Anleihe an China. 
London, 14. Juli. Wie der diplomatische Korrespondent 
des Daily Telegraph wissen will, hat die britische Regierung 
den Vorschlag abgelehnt, die Genehmigung für eine Anleihe 
von 20 Millionen Pfund an China zu geben. Man habe 
gemeint, daß unter den augenblicklichen Umständen ein 
offener Akt von Sympathie und Hilfe für China die anti 
britische Stimmung im Osten verschärfen müßte. 
Unruhiges Palästina. 
Jerusalem, 14. Juli. Die Unruhen in Palästina dauer 
ten auch am Mittwoch an. In Haifa wurden drei Brände 
gelegt. 2 Juden wurden von der erbitterten Menge ge 
steinigt und schwer verletzt. Freischärler griffen in der Nähe 
von Haifa eine Judenkolonie an und verwundeten zwei jü 
dische Polizisten. Bei weiteren Zwischenfällen in den ver 
schiedensten Orten Palästinas gab es mehrere Tote und zahl 
reiche Verwundete. 
Die zionistische Presse kann nicht umhin, den blutigen 
Terror der jüdischen Revisionisten Zu bedauern, deren Vor 
gehen die schnelle Einigung der extremistischen und der ge 
mäßigten Araber bewirkt habe, sodaß diese nun eine Ein 
heitsfront gegen die Juden bildeten. Man befürchtet für 
die Juden unaufhörlich Racheakte. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H» Berlik» 