
Macht-Ausgabe. 
HÄsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 24. Juli 
Nr. 
1009 
Ankauf Mzogener Auslosungsrechte der Anleiheablösungs 
schuld des Deutschen Reichs vor dem Fälligkeitstermin. 
Berlin, 24. Juli. Die zur Einlösung am 1. Oktober 1937 
gezogenen Auslosungsrechte der Anleiheablösungsschuld des 
Deutschen Reiches werden bereits vor dem Fälligkeitster 
min, und zwar vom 2. August 1937 ab, unter Ab 
zug eines zum jeweiligen Reichsbankdiskontsatz zu berech 
nenden Diskonts, frei von Provision, angekauft. 
Der Ankauf der Auslosungsscheine erfolgt durch die 
Reichsbankanstalten, in Berlin durch die Nostro-Vörsen-Ab 
teilung der Reichsbank, Jägerstraße 55 I. Die Inhaber der 
Auslosungsscheine, die vor dem 1. Oktober 1937 in den Be 
sitz des Einlösungsbetrages gelangen wollen, können schon 
jetzt ihre Stucke der nächstgelegenen Reichsbankanstalt zum 
Ankauf übergeben. Die Auszahlung des Einlösungsbetra 
ges, unter Abzug des Diskonts, erfolgt nach Prüfung der 
Stücke vom 2. August 1937 ab. 
Der Ankauf der ausgelosten Schuldbuchforderungen er 
folgt zu denselben Bedingungen durch die Reichsschulden 
verwaltung. 
Aaldur von Schirach in Danzig. 
Danzig, 24. Juli. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, von Schirach, traf am Sonnabend vormittag 
in Danzig ein. Er begibt sich von hier aus zu einer Besich 
tigungsfahrt nach Ostpreußen, um Zeltlager und Dienst 
stellen der Hitlerjugend zu besuchen. 
Empfang Zu Ehren der deutschen Flieger in Zürich. 
Zürich, 24. Juli. Anläßlich der Teilnahme deutscher 
Flieger am Vierten Internationalen Flugmeeting in Zürich 
gab der deutsche Gesandte Dr. Köcher am Sonnabend im 
Hotel Baur au Lac einen Empfang, bei dem auch maß 
gebende Schweizer Persönlichkeiten, der Deutsche General 
konsul in Zürich sowie Vertreter der Auslandsorganisation 
der NSDAP in der Schweiz und in Zürich ansässige Reichs 
deutsche anwesend waren. 
Deutscher Sieg in Zürich. 
Zürich, 24. Juli. Auf der Internationalen Züricher 
Flugwoche wurde am Sonabend bei prächtigem Wetter auf 
dem Züricher Flugplatz die Kunstflug konkurrenz 
durchgeführt. 
Unter 14 Teilnehmern siegte der deutsche Meister Graf 
Hagenburg auf einer Bücker-Jungmeister mit 158,05 
Punkten vor dem Schweizer Oberleutnant Kuhn mit 
119,50 und dem Schweizer Oberleutnant Hörn ing mit 
116,32 Punkten. 
Die Stenographen der Welt kommen 1941 nach Deutschland. 
London, 24. Juli. In London findet zur Zeit ein In 
ternationaler Kongreß der Stenographen 
statt, an dem 32 Nationen vertreten sind. Deutschland hat 
zu dieser Tagung eine 33 Mann starke Abordnung unter 
Führung von Karl Lan g - Bayreuth, dem Reichsführer 
der deutschen Stenographenschaft, entsandt. Das Haus der 
deutschen Stenographen in Bayreuth wurde in London als 
ein Muster des einheitlichen Willens zur Verbreitung der 
Kurzschrist bezeichnet. Der Reichsführer der deutschen Steno 
graphen hat als Vizepräsident den erfolgreichen Antrag ge 
stellt, den nächsten Weltkongreß im Jahre 1941 in Nürnberg 
und Bayreuth abzuhalten. 
Gäste aus den Hansestädten in Paris. 
Paris, 24. Juli. Eine größere Gruppe von Mitgliedern 
der Deutsch-Französischen Gesellschaft aus 
den Hansestädten, darunter der Regierende Bürgermeister 
von Hamburg, Krogmann, ist unter Führung ihres 
Vorsitzenden, des Landesgruppenleiters Frankreich der 
NSDAP., Schleier, zu mehrtägigem Besuch in Paris 
eingetroffen. 
Nach einer Kranzniederlegung am Grabmal des Unbe 
kannten Soldaten nahmen die Norddeutschen an verschiede 
nen Empfängen teil, um mit französischen Kreisen, die für 
die deutsch-französische Annäherung arbeiten, in Fühlung 
zu treten. So gab der Empfangsausschuß für die Weltaus 
stellung ein Essen, dem am Abend eine Veranstaltung im 
Klubhaus des Eercle du Bois de Boulogne folgte. Hier 
hieß der stellvertretende Vorsitzende des Comite France- 
Allemagnes Bonvo i s i n, die deutschen Gäste herzlich will 
kommen. Am Freitag war die Abordnung ans den Hanse 
städten beim Rsichskommissar im Deutschen Pavillon der 
Weltausstellung zu Gast; am Nachmittag wurde sie im 
Pariser Rathaus offiziell empfangen und am Abend weilte 
sie in der Deutschen Botschaft. 
Die deutsche Schau im internationalen Haus für Erziehung. 
Paris, 24. Juli. Kürzlich ist auf der Pariser Weltaus 
stellung der Unterrichtspavillon durch den franzö 
sischen Unterrichtsminister eröffnet worden. Als Vertreter 
des Reichserziehungsministers nahm Ministerialdirektor 
Dr. Bojunga an den Eröffnungsfeierlichkeiten teil. 
Neben Frankreich waren Belgien, Polen und Deutschland 
durch fertige Ausstellungsstände vertreten. Eine Reihe an 
derer Länder wird weitere Teile der Ausstellung in Kürze 
der Oeffentlichkeit zugänglich machen. 
Die deutsche Schau wurde vom Deutschen Zentralinstitut 
für Erziehung und Unterricht auf Anweisung des Reichs 
erziehungsministers zusammengestellt und äußerlich gestal 
tet. Sie enthält im wesentlichen Ergebnisse aus dem Un 
terricht der Fach- und Handwerkerfchulen. Außerdem 
bringt sie eine Auswahl von Zeitungen, die eine Ueberstcht 
über den Kunstunterricht der allgemeinbildenden Schulen 
vermittelt. Die deutschen Ausstellungsstände fanden durch 
ihren geschlossenen und wirkungsvollen Aufbau besondere 
Anerkennung. 
Der König der Belgier in Paris. 
Paris, 24. Juli. König Leopold 111. von Belgien ist 
in Begleitung seines Bruders Karl, Grafen von Flan 
dern, am Sonnabend mittag zu einem amtlichen Besuch in 
Paris eingetroffen. 
Er wurde am Bahnhof vom französischen Außenminister 
Delbos empfangen und war zu Mittag Gast des Präsi 
denten der Republik, Lebrun. Nach Niederlegung eines 
Kranzes am Grabe des Unbekannten Soldaten unter dem 
Triumphbogen besichtigte König Leopold das belgische Ge 
bäude auf der Pariser Weltausstellung. 
Abschaffung englischer Kapitulationsvorrechte. 
Paris, 24. Juli. Die Republique berichtet von einem 
englisch-französischen Abkommen über die Abschaffung 
der englischen Kapitulationsvorrechte in 
Französisch - Marokko , das folgende Punkte ent 
halten soll: . 
1. Aufhebung der englischen Gerichtsbarkeit über dre 
britischen Staatsangehörigen und Schutzbefohlenen. Diese 
werden künftig den französischen und marokkanischen Ge 
richten unterstehen. 
2. Abschaffung der Sondergefetzgebung für die britischen 
Staatsangehörigen. 
3. Aufstellung einer Liste der Schutzbefohlenen, m die 
später keine neuen Namen mehr aufgenommen werden. 
Diese so bevorrechtigten Marokkaner behalten ihre Rechte 
bis zu ihrem Tode, jedoch erlischt der Begriff des fremden 
Schutzbefohlenen mit dem Aussterben des letzten Titel 
inhabers. . 
4. Beseitigung des englischen Postdienstes m Marokko. 
Von zuständiger Stelle werden die Angaben der „Repu 
blique" bestätigt. Das Abkommen wird wahrscheinlich m 
der kommenden Woche in London unterzeichnet werden. 
Corbin berichtet Delbos. 
Paris, 24. Juli. Außenminister Delbos hat am 
Sonnabend mittag den französischen Botschafter in London, 
Corbin, empfangen. Die Besprechung bezog sich auf 
die Nichteinmischungsverhandlungen m 
London. 
Henry Simond 's. 
Paris, 24. Juli. Henry Simond, der langjährige 
Direktor des Echo de Paris, der vor kurzem nach dem 
Ausscheiden aus seiner Zeitung mit seinem alten Mit 
arbeiterstab die neue rechtsstehende Zeitung Epo g u e 
gründete, ist am Sonnabend früh gegen 2 Uhr nach länge 
rer Krankheit gestorben. Henry Simond war Präsident 
des Verbandes französischer Zeitungen. 
Patriarch Barnabas f. 
Belgrad, 24. Juli. Das Oberhaupt der serbisch-ortho 
doxen Kirche, Patriarch Barnabas (Warnawa), ist in der 
vergangenen Nacht nach längerer schwerer Krankheit ver 
schieden. Barnabas wurde 1930 zum Patriarchen gewählt. 
Er widmete seine ganze Arbeitskraft dem Aufbau der Ser 
bisch-Ortodoxen Kirche, die sich in den Jahren, in denen er 
sie als Oberhaupt leitete, stark entwickelte. Dem neuen 
Deutschland brachte Patriarch Barnabas Verständnis und 
Sympathie entgegen. 
Jnspektionsflug Mussolinis nach Florenz und Pisa. 
Rom, 24. Juli. An Bord seines selbstgesteuerten drei 
motorigen Flugzeuges hak Mussol i n i von Rom aus am 
Sonnabend vormittag einen Jnspektionsflug nach Flo 
renz und Pisa unternommen und dabei die Bauarbeiten 
für die Fliegerakademie in Florenz besichtigt. In Pisa, wo 
er bei einem Probeflug eines neuen Bombers zugegen war, 
nahm er die Erweiterungsbauten des dortigen Flughafens 
in Augenschein. 
„Popolo d'Jtalia" über Realität und Fiktionen. 
Mailand, 24. Juli. Der Mailänder Popolo d'Jtalia 
wendet sich in einem offensichtlich von maßgebender poli 
tischer Seite stammenden Leitaufsatz mit der Ueberschrift 
„Die Realität und die Fiktionen" gegen die falschen Vor 
stellungen (Fiktionen), durch die Europa insbesondere m 
der Nachkriegszeit regiert und verwirrt worden sei. Eine, 
solche Fiktion sei beispielsweise der Gedanke der Kriegs 
reparationen gewesen. Die anfangs geforderte astronomische 
Ziffer von 1000 Milliarden sei mit der Zeit zwar zusam 
mengeschrumpft, aber viele Jahre habe man fortgesetzt mit 
dieser Wähnvorstellung (Fiktion) gespielt, die erst heute end 
gültig begraben scheine. Während die Fiktion der Repara 
tionen aus der Welt geschafft worden sei, blieb jene der 
interalliierten Schulden bestehen. Man bilde sich werter 
ein, daß diese Schulden eines Tages gezählt werden wür 
den, obwohl jeder wisse, daß dies materiell und vor allem 
moralisch unmöglich sei. . 
Das Organ, das das System der Fiktionen 
schaffe, züchte, ausdehne und verteidige, sei der Völker 
bund. Auch dessen Universalität sei eine Falschvorstellung, 
weil zahlreiche und mächtige Staaten nicht in ihm vertre 
ten seien. Im Völkerbund sei der Grundsatz der Gleichheit 
der Mitgliedstaaten ebenfalls eine Fiktion. Wenw man m 
den Genfer Räumen von dieser Gleichheit spreche, also die 
stimme Großbritanniens jener Liberias gleichsetze, dann 
beginne alles zu lächeln. Die Maschinerie werde tatsächlich 
von dem Sekretariat, das heißt, von den drei Völkerbunds 
großmächten Frankreich, England und Sowjetrußland ge 
leitet. Die höchste Fehlvorstellung sei der Pazifismus des 
Völkerbundes. 
Zwei brennende gegenwärtige Trugideen verwickelten 
die europäische Lage: 
1. die Fikiton, daß man die vollendete Tatsache der Er 
oberung des afrikanischen Imperiums durch Italien 
nicht anerkenne und 
2. die nicht minder wichtige Frage der Verweigerung 
der Rechte einer kriegführenden Macht für Franco, 
Neuer Zwischenfall auf dem Amur. 
Tokio, 24. Juli. Nach einer Meldung der Agentur 
Dom ei ist es auf dem Amur zu einem neuen Zwischen 
fall gekommen. Ein mandschurisches Schiff wurde unweit 
von Heiho von sowjetrussischen Truppen beschossen und 
später beschlagnahmt. 
Nähere Einzelheiten über diesen neuen sowjetrussischen 
Uebergriff, der in japanischen Kreisen erhebliches Aufsehen 
erregt hat, liegen noch nicht vor. 
eine Frage, die man unbedingt mit der Frage der 
Freiwilligen verknüpfen wolle. 
Diese Vorstellung verwirre die Dinge, während die An 
erkennung Francos auf radikale Weise eine Vereinfachung 
schassen würde. Die Verweigerung der Rechte Kriegführen 
der für General Franco, der zwei Drittel Spaniens und die 
gesamten Kolonien Spaniens beherrsche, der hinter sich 14 
von 22 Millionen Spaniern habe, sei so unsinnig, daß sich 
selbst Eden kürzlich aufgelehnt habe. Indessen gebe man vor, 
daß Franco nur ein „aufrührerischer" General sei und daß 
die wahre „Regierung" Spaniens jene von Valencia sei, die 
tatsächlich von Moskau aus regiert werde. 
Die Politik müsse realistisch sein und den Problemen 
gegenübertreten, wie sie sich darstellten. Eines Tages werde 
das Kartenhaus der Irrealitäten und Sophistereien gegen 
über den wirklichen Tatsachen zusammenbrechen. 
Die römische Presse zur Nichteinmischungsfrage. 
Rom, 24. Juli. Die französischen Versuche, Edens Be 
mühungen zur Wiederaufnahme der Besprechungen im 
Nichteinmischungsausschuß mit allen Mitteln entgegenzu 
wirken und damit das Scheitern der gesamten Nichtein 
mischungspolitik herbeizuführen, werden auch am Sonn 
abend von der gesamten römischen Presse hervorgehoben. 
Dabei wird die Tatsache, daß Delbos sämtliche Kompro 
mißvorschläge Edens zurückgewiesen habe, besonders unter 
strichen. 
In größter Aufmachung werden ferner die Unterhaus- 
Ausführungen Duff Coopers unter Überschriften wie: 
„Der Erste Lord der Admiralität wendet sich gegen die 
falsche „Menschenfreundlichkeit" zugunsten der Bolschewisten" 
„Eine schmutzige Schiebung entlarvt" im Wortlaut kom 
mentarlos wiedergegeben. Auch die Stimmen, die von der 
Möglichkeit eines Zusammenbruchs der französisch-englischen 
Zusammenarbeit wissen wollen, werden mit Interesse ver 
zeichnet. 
Der Piccolo" ist der Ansicht, daß die Polemik der fran 
zösischen Presse, die unter Verdrehung der Tatsachen 
Deutschland und Italien für das Scheitern des englischen 
Kompromitzplanes verantwortlich machen möchte, nicht dazu 
beitragen könne, die Atmosphäre zu klären. In England, 
wo man zu einem Ergebnis kommen wolle, schätze man die- 
k^iursialls. 
" Man habe den Eindruck, daß die britische Regierung den 
Dingen auf den Grund gehen wolle, indem sie von den ein 
zelnen Regierungen eine schriftliche Stellungnahme zu den 
Hauptpunkten des Kompromitzplanes verlange. 
Dabei lasse man durchblicken, daß, falls der Kompronuß 
vorschlag scheitern sollte, die englische Reigerung zum 
Schutz ihrer eigenen Interessen mit der National-Regierung 
in Salamanca sofort Beziehungen anknüpfen würde, ohne 
Rücksicht darauf, ob dies Frankreich recht fei oder nicht. Die 
ser Gefahr setze sich Frankreich aus, wenn es auf seinem 
Starrsinn beharre. 
Brunete in den Händen der Nationalen. 
Avila, 24. Juli. Zu dem Vorstoß der nationalen Trup 
pen auf Brunete an der Madrid-Front werden jetzt nähere 
Einzelheiten bekannt. Am Sonnabend früh 6 Uhr eröffneten 
60 Bataillone nach dreitägiger Kampfpause einen zweiten 
Angriff auf die feindlichen Stellungen im Einbruchsab 
fchnitt von Brunete, 2V bis 3V km westlich Madrid. Vor 
ihrem Angriff belegten etwa 40 nationale Flugzeugs die 
feindlichen Stellungen mit Bomben. Das Feuer von 
20 Batterien begleitete den Vorstoß der Infanterie, der um 
die Mittagszeit zur Umzingelung und Einnahme von 
Brunete, dem südlichsten Brennpunkt des Einbruchs 
abschnitts, führte. 
Oeftlich Brunete betrug der Geländegewmn bis zum 
Nachmittag 2 km Tiefe und 3 km Breite. Die Infanterie 
konnte sich auch bis dicht au die Ortschaft Quidjorna 
heranarbeiten. 
Der Feind war auf die nationale Offensive vorbereitet 
und leistet heftigen Widerstand. In Brunete fanden die ein 
marschierenden Soldaten Zwei 17- lBjährige Kranken 
schwestern der Falange, die der Feind überrascht hatte, von 
den Kommunisten gekreuzigt vor. 
Schwarzer „Bataillonschef" aus USA. bei Madrid gefallen. 
New York, 24. Juli. Wie aus den in der New Yorker 
Presse in regelmäßigen Abständen veröffentlichten Verlust 
listen hervorgeht, setzt sich das amerikanische Frei 
willigen-Kontingent, das auf Seiten der spa 
nischen Kommunisten an der Verteidigung Madrids mit 
wirkt, zum nicht geringen Teil aus Negern und Juden zu 
sammen. ..... 
Die New York Times meldet aus Madrid, daß u. a. der 
Negerbefehlshäber des „Abraham-Lincoln-Bataillons , 
Oliver Law, bei den jüngsten Kämpfen gefallen sei. 
Ein weiteres Todesopfer ist der New Yorker Rechtsan 
walt Max Krautheimer. Ein paar Tage vorher war 
der Tod eines Mannes namens Bronstein aus Madrid 
aemeldet worden. In den beiden letzteren Fällen war jedoch 
nicht klargestellt, ob es sich um an der Front Gefallene 
handelt. 
Ein Abgeordnetenmandat zurückgegeben. 
Kairo, 24. Juli. Der ehemalige Ministerpräsident und 
jetzige Führer der Opposition, id ty Pascha, hat fem 
Mandat als Abgeordneter zurückgegeben. Er protestierte 
damit gegen die Haltung der Abgeordneten während semer 
letzten Parlamentsrede über die Aufrüstung, deren Ende er 
vor leeren Bänken halten mutzte. 
Verantioortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 