
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 5. Mai 
Nr. 
574 
Abschiedsabend für die italienischen Journalisten» 
München, 5. Mai. Am Abend vor ihrer Heimreise Ver 
sammelten sich die italienischen Journalisten auf Einladung 
des Reichspropagandaministeriums zum Abendessen im 
Münchener Ratskeller. 
Regierungsrat Bade richtete herzliche Abschiedsworte an 
die Journalisten, die als Soldaten einer gemeinsamen Idee 
gekommen seien und heute als gute Freunde schieden. 
Ministerialdirektor Dr. Casini unterstrich in seiner Er 
widerung das Wort vom Soldaten einer gemeinsamen Idee 
und bestätigte, daß die italienischen Journalisten auf ihrer 
Reise, von der sie so nachhaltige Eindrücke mitnähmen, gute 
Freunde gefunden hätten. 
„Dem Frieden kann man nicht durch Verleumdung dienen." 
Rom, 4. Mai. Mit der Überschrift „Der Lügenfeldzug" 
warnt das halbamtliche Giornale tckJtalia vor der neuen 
antiitalienischen und antifaschistischen Welle, die hauptsäch 
lich in der englischen Presse beobachtet werden könne, deren 
Spiel mit böswilligen Erfindungen nicht ganz ohne Ge 
fahren sei. Dem Frieden, so erklärt das Blatt, könne man 
nicht mit Verleumdungen dienen, die gegen ein Volk gerich 
tet seien, das in Ordnung und Disziplin seiner Arbeit nach 
gehe, nachdem es sich seinen berechtigten Platz unter der 
Sonne erobert habe. 
Erstaunt fragt „Giornale d'Jtalia", was eigentlich jene 
englischen Blätter wollten, die ihr Lügen- und Verleum 
dungssystem fortsetzten, nachdem ihre Ansichten in der abesst 
nischen Frage so klüglich dementiert worden seien. In der 
spanischen Frage sollte sich doch die englische Presse von der 
elementarsten Vorsicht leiten lassen, wenn sie überhaupt eine 
klare Vorstellung von den englischen Interessen habe. Statt 
dessen sei in einem Teil der englischen Presse geradezu das 
Gegenteil zu beobachten, weil sie sich der schmählichen bol 
schewistischen Kampagne anschließe. 
Soweit sie sich dabei gewisser Greuelmeldungen bediene, 
wie z. B. der „Bombardierung" von Guerniea, genüge es 
jedoch, die verschiedenen amtlichen Berichte und anderweiti 
gen Meldungen nicht nur der beteiligten Parteien, sondern 
auch der verschiedenen Nachrichtenagenturen zusammenzu 
stellen und zu vergleichen, um den Lügen- und Verleum 
dungsfeldzug klar zu erkennen. 
Der Ausbau der holländisch-polnischen Handelsbeziehungen. 
Warschau, 4. Mai. Der holländische Industrie- und Han 
delsminister Gelissen stattete am Dienstag dem stellver 
tretenden Ministerpräsidenten Kwiatkowski einen Be 
such ab, um mit ihm die Fragen der Belebung der hollän 
disch-polnischen Handelsbeziehungen zu besprechen. Dieser 
Besprechung wohnte auch der polnische Industrie- und Han 
delsminister R o m a n bei. 
Anschließend fand tue erste Sitzung des Studienaus 
schusses Zur wirtschaftlichen Annäherung zwischen Polen und 
Holland statt, dessen Gründung im vergangenen Jähre an 
läßlich des letzten Aufenthalts des polnischen Industrie- und 
Handelsministers im Haag erfolgte. 
Mittags gab der Präsident des Verbandes der Jndustrie- 
und Handelskammer, Ingenieur Kram er, zu Ehren des 
holländischen Gastes ein Frühstück. 
Truppenschau in Budapest. 
Budapest, 4. Mai. Am Dienstag fand zum ersten Mal 
seit dem Weltkriege eine Truppenparade statt, bei der die 
Bevölkerung der ungarischen Hauptstadt die verschiedenen 
Waffengattungen der jungen Armee beobachten konnte. 
Die Parade fand zu Ehren des österreichischen Bundes 
präsidenten Miklas statt. Der Truppenschau wohnten 
außerdem auf der Ehrentribüne der ungarische Neichsver 
weser, der österreichische Bundeskanzler Schuschnigg, 
Staatssekretär S chmidt, die ungarische Regierung, das 
Diplomatische Korps, Vertreter des Parlaments und die 
Spitzen der Behörden bei. 
Die Truppen machten einen vorzüglichen Eindruck und 
wurden von der Bevölkerung mit Jubel begrüßt. 
Seuatsaussprache über Belgiens Neutralitätspolitik. 
Brüssel, 4. Mai. Der Senat nahm am Dienstag zu der 
französisch-britischen Erklärung vom 24. April Stellung. 
Der Sitzung wohnten Ministerpräsident van Zeel and 
und Außenminister Spaak bei. 
Spaak wiederholte Zunächst in einer kurzen Zusammen 
fassung die Erklärungen, die er vor einigen Tagen in der 
Kammer abgegeben hatte. Dabei sprach er die Ueberzeugung 
aus, daß die doppelte Garantie, die Belgien von England 
und Frankreich erhalten habe, eine der wesentlichen Grund 
lagen der Sicherheit Belgiens bilde. 
In der Aussprache nahmen die Vertreter der verschiede 
nen Parteien kurz zu den Ausführungen des Außen 
ministers Stellung. Dabei ergab sich das merkwürdige 
Bild, daß die Vertreter der nationalen Opposition, 
nämlich die flämischen Nationalisten und die Rexisten, sich 
den Erklärungen der Regierung Ziemlich vorbehaltlos an 
schlössen und ihrer Außenpolitik zustimmten, während 
von den Vertretern von zwei Regierungsparteien, 
nämlich der Sozialisten und der Liberalen, förmliche Vor 
behalte gemacht wurden, die sich namentlich auf die An 
wendung des Artikels 16 des Völkerbundspaktes und die 
Militärabkommen bezogen. 
Der christlich-demokratische Senator van Overbergh be 
gründete die Notwendigkeit einer Zusammenarbeit 
der General st äbe (auch ohne förmliches Abkommen) 
mit dem Hinweis, daß die Anwendung der Garantieabkom 
men zwischen Belgien einerseits und Frankreich und England 
andererseits „technisch" vorbereitet werden müsse. 
In demselben Sinne sprach der liberale Abgeordnete 
Cateau, der dem Außenminister vorwarf, daß seine Ausfüh 
rungen über die Frage der militärischen Vereinbarungen un 
klar seien. Auch dieser Redner trat für eine militärische Zu 
sammenarbeit der Generalstäbe in Friedenszeiten ein, damit 
die Belgien gegebenen Garantien im Ernstfall wirksam 
seien. 
Der sozialistische Senator Rollin sprach zwar seine grund 
sätzliche Zustimmung zu der französisch-britischen Erklärung 
vom 24. April aus, übte aber an den Ausführungen Kritik, 
die Spaak über den Artikel 16 des Völkerbundspaktes ge 
macht hatte. Die belgische Regierung müsse in Genf für die 
Politik der kollektiven Sicherheit eintreten. 
Für die Rexisten sprach der Senator Gras de Griinne. 
Er erklärte, daß die Rexisten mit der neuen Außenpolitik 
vollkommen einverstanden seien. 
Der national-flämische Senator Lyssens betonte gleich 
falls, daß die Flamen den Erklärungen der Regierung ihre 
Zustimmung erteilen könnten. Man habe aber den Eindruck, 
daß die Regierungsparteien den Gang der belgischen Außen 
politik bremsen wollten. Aus ihren Ausführungen insbe 
sondere zur Frage der Generalstabsvereinbarungen müsse die 
Öffentlichkeit den fatalen Eindruck erhalten, daß die bel 
gische Außenpolitik auch in Zukunft einseitig 
orientiert sein würden. 
Damit war die Aussprache geschlossen. Die weiteren Be-. 
ratungen des Senats waren einer Spezialfrage der Landes 
verteidigung gewidmet. 
Ein luxemburgischer Senator brachte nämlich wegen der 
Ueberstürzung, mit der die Motorisierung der belgischen 
Kavallerie betrieben werde, eine Anfrage ein. Er behauptete 
dabei, daß die Motorisierung auf einen Wunsch Englands 
und Frankreichs Zurückgehe. 
Der Minister für die Landesverteidigung, Generalleut 
nant Denis, wandte sich in einer ausführlichen Beantwor 
tung gegen diese Behauptung und erklärte, daß die Motori 
sierung der Kavallerie vom belgischen Generalstab ohne ir 
gend eine Einwirkung von außen beschlossen worden sei. 
Der Aufstand gegen Kataloniens Bolschewisten. 
Paris, 4. Mai. Die Nachrichten von dem beginnenden 
Chaos in Katalonien werden durch neue Meldungen be 
stätigt und vervollständigt. Der „Präsident" der Generali 
dad soll bereits den Belagerungszustand über Barcelona 
verhängt haben, nachdem es zu einem heftigen Zusammen 
stoß zwischen Anarchisten und den Streitkräften des katala 
nischen Gewalthabers Companys gekommen war. Die 
Anarchisten hätten, wie eine französische Nachrichtenagentur 
meldet, das Gebäude der Generalidad zu stürmen versucht. 
Die Schutztruppe der sogenannten „Regierung" verteidigte 
es unter rücksichtsloser Anwendung der Schußwaffe, sodaß 
es eine größere Zahl von Toten gab. 
Daß der Aufstand der Anarchisten gegen die marxistisch 
bolschewistischen Machthaber und Gewerkschaftsbonzen da 
durch aber nicht niedergeschlagen worden ist, geht aus einem 
Aufruf des anarcho-syndikalistischen Senders in Barcelona 
hervor, den dieser am Dienstag nachmittag an die Polizei 
in Katalonien richtete. Er fordert diese auf, die Waffen 
niederzulegen und zu den Anarcho-Syndikalisten überzu 
gehen. 
In dem Aufruf heißt es wörtlich: „Ihr müßt Euch 
auf die Seite des Volkes stellen, ebenso wir Ihr das am 
19. Juli getan habt! Bleibt nicht bei denen, die uns durch 
dunkle Manöver austilgen wollen. Wir dulden keinerlei 
Diktatoren. Wir haben gegen den Faschismus für unsere 
Freiheit gekämpft, aber nicht, damit wir ermordet und aus 
gebeutet werden. Legt die Waffen nieder, verbrüdert Euch 
mit uns auf der Straße und auf den Barrikaden! Schießt 
nicht auf das Volk!" 
Die anarcho-syndikalistifche Revolte soll in 
ganz Katalonien bereits Fuß gefaßt haben. In vielen 
Dörfern feien Anhänger der Barcelonaer Häuptlinge ent 
waffnet worden. Teilweise ist der Aufstand auch schon auf 
Gebiete von Aragon übergesprungen. Die Ursache der 
Mißstimmung in Katalonien sei in den letzten schweren Nie 
derlagen der Volschewisten an der Biscaya-Front zu suchen. 
Blutige Straßenkämpfe in Barcelona. 
Paris, 4. Mai. Nach einer Havas-Meldung aus Perpig 
nan haben die blutigen Auseinandersetzungen in Barce 
lona zwischen den bolschewistischen und den anarchistischen 
Elementen die Oberhäuptlinge in Valencia veranlaßt, von 
den katalanischen Machthabern „sofortige Maßnahmen" zu 
verlangen. Den Anarchisten sei hierauf eine Frist gesetzt 
worden, ihre Waffen abzuliefern. Als sie sich weigerten, 
seien in aller Eile verstärkte Sturmtrupps gegen die An-- 
archisten eingesetzt worden. 
Bei der Zurückeroberung des von den Anarchisten besetz 
ten Telegraphenamtes sei es zu einer blutigen Schlacht ge 
kommen, in deren Verlauf die bolschewistischen Streitkräfte 
gezwungen wurden, sich zurückzuziehen. Dann seien die 
Anarchisten zum Angriff vorgegangen und hätten die „Po 
lizei" der Volschewisten in die Vorstädte zurückgedrängt. 
Die Machthaber von Katalonien, die sich immer noch als 
„Generalidad" bezeichnen, seien infolgedessen ihrer bewaff 
neten Streitmacht beraubt. Ja sie hätten einige Gefangene 
wieder an die Anarchisten ausliesern müssen. Später sei es 
zu neuen Straßenkämpfen gekommen, in deren Verlauf es 
viele Tote und Verwundete gab. 
Im Sender Barcelona wurde ein Ausruf der katalani 
schen Machthaber verlesen, der ein volles Zugeständnis der 
chaotischen Zustände in Barcelona bedeutet. Die Bevölke 
rung wird darin aufgefordert, den blutigen Kampf, 
der in den Straßen von Barcelona tobe, zu beenden. 
Dann wird gesprochen von „t r a g i s ch e n S t u n d e n", 
in denen es nach der Ansicht der bolschewistischen Häuptlinge 
besser, wäre, gegen den „Faschismus" zusammenzustehen, 
statt in den Straßen von Barcelona „in diesem furchtbaren 
Kampf, dem ärgsten, den Barcelona je gesehen hat", Blut zu 
vergießen. Weiter wird in dem Ausruf mitgeteilt, die 
Hospitäler seien überfüllt mit Toten und Verwundeten und 
die Zahl der Opfer sei unausdenkbar groß. 
Während der Aufruf verlesen wurde, hörte man im 
Rundfunk deutlich Gewehrschüsse und das Knattern der 
Maschinengewehre. 
Die Pariser Vertretung der spanischen Bolschewisten hat 
den Pariser Blättern auf deren Anfrage die blutigen Vor 
gänge in Barcelona eingestehen müssen, wenn sie auch be 
hauptete, die „Revolte" sei niedergeschlagen. 
Auslands-Hintermänner englischer Reedereien. 
London, 4. Mai. Im Unterhaus befaßten sich ver 
schiedene Abgeordnete mit der Frage der Handelsschiffahrt 
zwischen England und den bolschewistischen Häfen Spaniens. 
Verschiedene Fragesteller wollten wissen, ob hinter einigen 
englischen Schiffsreedereien ausländische Hintermänner 
stünden. 
Handelsminister Runciman erklärte, er habe keine-' 
Mitteilung darüber erhalten, daß britische Schiffe für aus 
ländische Auftraggeber gechartert werden sollten. 
Die Anfragen standen augenscheinlich mit den Nachricht 
ten im Zusammenhang, denen zufolge zahlreiche auslän 
dische Schiffe seit kurzer Zeit auf das englische Schiffs 
register übertragen wurden und unter britischer Flagge und 
dem Schutz britischer Kriegsschiffe den Verkehr auch mit den 
blockierten Häfen des bolschewistischen Spanien aufrecht 
erhielten. 
Norman Davis bei Eden. 
London, 4. Mai. Der amerikanische Sonderbotschafter 
Norman Davis war am Dienstag mittag Gast des eng 
lischen Außenministers Eden bei einem Frühstück. 
Der diplomatische Korrespondent von Preß Association 
weiß zu melden, Eden habe Davis über seine Besprechungen 
in Brüssel unterrichtet. Dieser zeigte großes Interesse für 
den Auftrag der französischen und der englischen Regierung 
an van Zeeland, die Möglichkeiten Zu einer Neuordnung 
der Weltwirtschaftsbeziehungen zu untersuchen. Es sei an 
zunehmen, daß zwischen Eden und dem Amerikaner auch 
ganz allgemein die internationale Lage erörtert worden sei. 
Der Korrespondent fügt hinzu, es fei bekannt, daß die 
britische Regierung bezüglich einer Weltfriedenskonferenz 
jetzt die Ansicht vertrete, erst nach ausgiebigen Vorbespre 
chungen habe eine solche Konferenz Aussicht auf Erfolg. 
Londoner Autobusstreik bringt große Störungen. 
London, 4. Mai. Der Autobus st r e i k führte am 
Dienstag zu außerordentlichen Verkehrsstörungen. 
Im Laufe des Tages mußten die Untergrundbahnhöfe 
wegen des großen Andrangs mehrfach geschlossen werden. 
Die Ueberfüllung auf den Bahnsteigen und in den Zügen, 
war so groß, daß viele Reisende nicht an ihrem Bestim 
mungsort aussteigen konnten, sondern weiter mitfahren 
mußten. Mehrere Abendblätter fordern die Verkehrs 
behörden und die Autobusangestellten auf, ihren „gesunden 
Menschenverstand" walten zu lassen und den großen Be 
schwerlichkeiten, die der Omnibusstreik für die Bevölkerung 
mit sich bringe, ein Ende zu machen. Im Unterhaus 
wird der Verkehrsminister am Mittwoch aufgefordert wer 
den, einen Omnibusnotverkehr einzurichten. 
Der vom Arbeitsminister eingesetzte Ausschuß, der 
die Forderungen der Streikenden prüfen soll, hielt am 
Dienstag wieder eine Sitzung ab. Die Untersuchung soll am 
kommenden Donnerstag abgeschlossen werden und Ende der 
Woche wird dem Minister Bericht erstattet. Alsdann sollen 
die eigentlichen Schlichtungsverhandlun 
gen Zur Beilegung des Streiks beginnen. 
Estland und Polen. 
Reval, 4. Mai. Anläßlich des polnischen Nationalfeier 
tages am 3. Mai veranstaltete' der Estländisch-Polnische Ver 
ein eine Feierstunde, in deren Verlauf der Oberbefehlshaber 
der estländischen Wehrmacht, Laidoner, in seiner Eigen 
schaft als Ehrenvorsitzender des Estländisch-Polnischen Ver 
eins die Festrede hielt. 
Er betonte u. a., daß die gegenwärtige Lage in Europa 
einen Zusammenschluß der kleineren Staaten bewirke, und 
hob das gute Verhältnis zwischen Estland und Polen her 
vor. Dank seinen ruhigen und zielsicheren Politik, «die von 
Marschall Pilsudski klug eingeleitet worden sei, sei es 
Polen gelungen, seine Beziehungen zu seinen beiden großen 
Nachbarn zu regeln und ein korrektes Verhältnis mit ihnen 
herzustellen. Polen handle getreu dem Satz „Mit Niemandem 
gegen Niemand". Das sei für Osteuropa von großer Bedeu 
tung. 
Auch Estland könne keine andere Politik treiben. Es 
wolle mit allen in den besten Beziehungen leben und könne 
sich keiner Richtung anschließen, die sich gegen Dritte wende. 
Das Verhältnis zwischen Estland und Polen sei in den 
letzten Jahren durch nichts getrübt worden. Beide Länder 
wollten in Frieden leben und müßten alles tun, vornehm 
lich auf dem Gebiete der Landesverteidigung, damit der 
Friede nicht gestört werde. > 
Der Admiralitätschef fordert sechs Hilfskriegsfchiffe. 
Washington, 4. Mai. Der Chef der Admiralität, Admiral 
Leahy, ersuchte am Dienstag im Senatsausschuß für 
Marinefragen, den Bau von sechs neuen Hilsskriegsschifsen 
im Gesamtbetrag von 48 Millionen Dollar gutzuheißen. 
Weiter ersuchte er den Ausschuß, die Gesetzesvorlage zu be 
fürworten, die die Modernisierung der Flugzeugträger „Sa 
ratoga" und „Lexington" mit einem Kostenaufwand von je 
7 Millionen Dollar vorsieht. 
Präsidentenwahl in der brasilianischen Kammer. 
Rio de Janeiro, 5. Mai. Die brasilianische Bundeskam 
mer wählte Pedro Aleixo mit 152 gegen 131 Stimmen 
zum Kammerpräsidenten. Der Sieg Äleixos bedeutet eine 
Niederlage der Opposition- gegenüber der Richtung des 
Bundespräsidenten Vargas. 
Wolkenbriiche in Bulgarien. 
Sofia, 4. Mai. Am Montag und in der Nacht zum Diens 
tag sind über Bulgarien schwere Unwetter und Wolkenbrüche 
niedergegangen, die überall große Schäden angerichtet haben. 
Nicht weit von der jugoslawischen Grenze wurde die Haupt 
eisenbahnlinie der Strecke Sofia —Belgrad an mehreren 
Stellen unterspült. Unterbrochen ist auch die Hauptlinie 
von Sofia nach dem Hasen Burgas am Schwarzen Meer. 
Besonders schwer betroffen ist die Umgebung von Sofia, 
wo einige Dörfer vollkommen unter Wasser gesetzt wurden, 
viele Häuser einstürzten und zahlreiches Groß- und Klein 
vieh in den Fluten umkam. Große Unruhe herrscht über 
das Schicksal der Donaustadt Widin, wo bereits über 7W 
Häuser tief im Wasser stehen und bisher Sachschäden von 
einigen hundert Millionen Lewa eingetreten sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 