
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Freitag, 4. März 
Nr. 
329 
Die Nacht vor dem Geständnis. 
Wie Krestinski zum Widerruf gezwungen wurde. 
Warschau, 4. März. Aus einem von zuverlässiger Seite 
aus Moskau eingetroffenen Bericht geht zum ersten Mal 
hervor, unter welchen Umständen und mit welchen Mitteln 
der ehemalige Sowjetbotschafter in Berlin und frühere stell 
vertretende Außenkommissar Krestinski zum „Geständ 
nis" gezwungen worden ist. In dem Bericht heißt es: 
Krestinski kannte aus langjähriger Erfahrung die Kol 
tern und Mittel der GPU, schon in der Vorunter 
suchung von den Beschuldigten jedes gewünschte G e - 
ständnis zu erpressen. Aus diesem Grunde glaubte er, in 
der Voruntersuchung jedes Geständnis ablegen zu sollen, um 
dann in der öffentlichen Hauptverhandlung den Versuch zu 
machen, seine Unschuld zu beweisen und klarzustellen. 
Als in der Hauptverhandlung am 2. März Krestinski seine 
Geständnisse widerrief und seine Unschuld beteuerte, da rief 
dieser Regiesehler beim Staatsanwalt Wyschinski und seinen 
Mitarbeitern und beim Vorsitzenden des Gerichts, Ullrich, 
größte Bestürzung hervor. 
In der Verhandlungspause machte Wvschinski im 
Korridor des Adelspalastes mit wutverzerrtem Gesicht dem 
GPU-Kommissar leschow mit lauter Stimme die 
s ch w e r st e n V o r w ü r f e über völliges Versagender 
GPU. Erst der hinzutretende Vorsitzende des Gerichts, 
Ullrich, konnte Wyschinski beruhigen und mit Hinweis 
auf die Zuhörer im Korridor des Adelspalastes veranlassen, 
die Auseinandersetzung im Beratungszimmer fortzusetzen. 
Kurze Zeit danach erschien leschow bleich und 
erregt wieder im Korridor und verlangte seinen Wagen. 
Er gab als Ziel seiner Jährt das Lubjanka-Gefängnis an. 
Gegen Schluß der Verhandlung tauchte leschow wieder im 
Gerichtssaal auf. Er setzte sich sofort mit dem Staatsanwalt 
Wyschinski in Verbindung und hatte nach Schluß der Ver 
handlung mit diesem und dem Gerichtsvorsitzenden Ullrich 
eine längere Konferenz. 
Krestinski wurde dann in einem geschlossenen Wagen 
vom Adelspalast zum Ljubjanka-Gesängnis gebracht. 
leschow begleitete diese Fahrt in seinem eigenen Wagen. 
Dort wurde Krestinski in den Keller des Gefängnisses ge 
bracht und der Sonderbrigade übergeben, ausgesuch 
ten, besonders rohm und brutalen Kerlen, die schon in ihrem 
Aussehen alles Menschliche verloren haben. Er mußte sich 
entkleiden und wurde dann in einen Kellerraum geführt. 
Wie der Gewährsmann, der bisher selbst in den Diensten 
der GPU gestanden hat, aber nunmehr mit Abscheu sich von 
diesen Methoden abwendet und Rußland bei nächster Gele 
genheit verlassen will, im Ljubjanka-Gesängnis weiter er 
fahren hat, ist Krestinski dann bis nach Mitternacht unter 
Anwendung der grauenerregendsten Kol 
terinstrumente gemartert worden. 
Die Folter durch die Sonderbrigade gehe stets wie 
folgt vor sich: 
In dem Kellerraum, der für die Folterung benutzt wird, 
herrscht eine Temperatur von über 50 Grad Celsius. Vier 
große Scheinwerfer sind während der ganzen Nacht auf den 
Deliguenten gerichtet, der während der ganzen Nacht stehen 
muß. Alle halbe Stunde bekommt der Deliquent ein Glas 
Salzwasser, das er auszutrinken hat. Dem Deliguenten 
werden die g r a u e n v o ll st e n Martern immer wieder 
in allen Einzelheiten geschildert, denen er unterworfen wer 
den würde, wenn er nicht gestehe. 
Es werden ihm auch Bilder von solchen Marteruugeu 
ge'zeigt, die so furchtbar sind, daß sie nur ein durch und durch 
krankes Gehirn ersinnen konnte. Viele Deliguenten werden 
auch viele Stunden lang mit hungrigen R a t t e n z u - 
sammeng esp er rt. Die Folterknechte haben besonders 
darauf zu achten, daß die Beschuldigten unter keinen Um 
ständen auch nur einen Augenblick schlafen oder Ruhe finden. 
Eine einzige Nacht im Folterkeller bricht 
den stärksten Widerstand, weil kein Mensch in der Lage ist, 
die unmenschlichen körperlichen und seelischen Torturen aus 
zuhalten, denen er dort ausgesetzt wird. 
Kurz nach Mitternacht ist der Staatsanwalt Wy - 
schin s k i zusammen mit dem GPU-Kommissar leschow 
im Gefängnis erschienen. Beide haben sich sofort zu 
Krestinski in die Zelle begeben. Sie sind dort etwa eine 
Stunde verblieben. In dieser Zeit hat Krestinski immer wie 
der durchdringende, markerschütternde 
Schreie ausgestoßen. Dazwischen hat man das fast tie - 
ris ch e Ge brül l I e s cho w s gehört. 
Kurz vor 2 Uhr nachts haben Wyschinski und leschow die 
Zelle Krestinskis wieder verlassen. Krestinski ist dann in 
einen anderen Raum gebracht worden und ist völlig 
apathischund gebrochen gewesen. Er hat den Ein 
druck eines Irrsinnigen gemacht. 
Der Arzt des Ljubjanka-Gefängnisses, der durch Anwen 
dung besonderer Betäubungsgifte bereits viele Beschuldigte 
in den Zustand völliger Willenslosigkeit versetzt Hat, gab 
Krestinski dann eine Einspritzung. Dann betraten zwei Be 
amte der GPU die Zelle Krestinskis und blieben bis zum 
Morgen, dem Beginn der Verhandlung, bei ihm. 
Jeschow erschien morgens nochmals allein im Liub 
fanka-Gefängnis und überzeugte sich davon, daß Krestinski 
nunmehr bereit fei, zu gestehen. Er ordnete dann an, daß 
die beiden Beamten der GPU weiter bei Krestinski bleiben 
und ihn ins Gerichtsgebäude begleiten sollten. 
Den Vertretern der Presse und dem Publikum im Ge 
richtssaal ist am Donnerstag morgen sofort aufgefallen, daß 
Krestinski einen ganz anderen Eindruck als am Tage vorher 
machte. Krestinski war völlig apathisch und sah immer wie 
der furchtmm zu dem einen der beiden GPU-Beamten hin 
über, der ihn in den Gerichtssaal begleitete und kein Auge 
von ihm ließ. 
Seine Gesichtsauszüge waren völlig ver 
fallen. Krestinski schien nm 20 Jahre gealtert. Er konnte 
sich nicht mehr auf den Beinen halten. Der Kopf fiel 
ihmimm e r w ie derausdießrust h e r u n t e r. An 
der Stelle des Mannes, der noch am Tage vorher mutig und 
unerschrocken sich gegen die ungeheuerlichen Beschuldigungen 
wehrte, saß am Donnerstag ein menschliches Wrack. 
Der Führer in der Ausstellung der Akademie der Künste. 
Berlin, 4. März. Der Führer und Reichskanz 
ler besuchte Donnerstag abend in Begleitung des General 
feldmarschalls Göring die Kunstausstellung der Preußi 
schen Akademie der Künste, in der Werke der Malerin B e - 
reskine und des Professors Peiner ausgestellt sind. 
Abschiedsbesuch des Reichsaußenministers in London. 
Berlin, 4. März. Der Reichsmimster des Auswärtigen 
von Ribbentrop wird sich am Dienstag zu kurzem 
Aufenthalt nach London begeben, um sich von den Persön 
lichkeiten in seinem früheren Wirkungskreise zu verab 
schieden. 
Budenkos Erinnerungen erscheinen! 
Berlin, 4. März. Die neue, furchtbare Terrorwelle in 
der Sowjetunion lenkt erneut die Aufmerksamkeit auf die 
Flucht des ehemaligen Sowjetgeschäftsträgers in Rumä 
nien, Budenko. 
Budenko hat bekanntlich die Absicht geäußert, seine E r 
innerungen Zu veröffentlichen. Nunmehr erfährt man 
durch ein Interview, das der ehemalige rote Diplomat der 
Zeitschrift Contra-Komintern gab, und das in der März 
nummer des Blattes veröffentlicht ist, daß seine Broschüre 
in Deutschland, im Nibelungenverlag, Berlin, erscheinen 
wird, der zugleich auch die Rechte für die deutschsprachige 
Ausgabe des Zweiten, umfassenden Erinnerungsbandes er 
worben hat. 
Es ist zu erwarten, daß dieser Bericht eines erst ganz 
kürzlich dem roten „Paradies" entronnenen hohen bolschewi 
stischen Beamten gerade im Hinblick auf die laufenden Mos 
kauer Terrorprozesse über Hintergründe und Methoden der 
roten Zwangsherrschaft wichtigste Aufschlüsse geben wird. 
Um den nationalsozialistischen Lehrer. 
Bad Elster, 4. März. Der Reichsdozentenführer, SS.- 
Brigadeführer Ministerialdirektor Prof. Dr-. Walter 
Schnitze, rief in Bad Elster erstmalig alle Dozenten 
bundsführer der Hochschulen für Lehrerbildung zur Erör 
terung grundlegender Fragen zusammen. Die Ausführungen 
standen im Bewußtsein der Verantwortung, daß hier die 
Lehrer ausgebildet werden sollen, die erstmalig an die Ju 
gend neben der Allgemeinbildung die nationalsvzialistische 
Weltanschauung herantragen werden. 
In seiner einleitenden Ansprache stellte Prof. Dr. Suchen 
wirth, der Leiter dieser Tagung, ihre Bedeutung und den 
Willen zum Ausbau heraus. Da die gesamte wissenschaft 
liche Tätigkeit von der nationalsozialistischen Weltanschau 
ung ausgehe, sei selbstverständliche Voraussetzung das Be 
wußtsein, daß die Hochschulen für Lehrerbildung als 
Schöpfung des Dritten Reiches aus dem nationalsozialisti 
schen Geist heraus geboren seien. 
Reichsdozentenführer Pros. Dr. Schulpe begrüßte die 
Vertreter des Relchserziehungsministeriums, Prof. Groh 
in Vertretung des Staatsministers Wacker und Prof. 
Voigtländer, den Referenten der Hochschulen für 
Lehrerbildung im ReichserZiehungsministerium. 
In seinen weiteren Ausführungen betonte der Reichs 
dozentenführer, die totale Weltanschauung des National 
sozialismus könne nicht irgendwelche Institutionen aus 
schließen, so daß auch die Hochschulen in diese revolutionäre 
Neuerung einbezogen worden feien. Für sie sei der Dozen 
tenbund als der Treuhänder der Partei eingesetzt worden. 
Zwei Aufgaben habe er zu erfüllen: Einmal müsse er 
bei der Auswahl der Dozentenn mitwirken, auf der 
anderen Seite habe er fein Augenmerk auf die Auswahl 
des Schülermaterials zu richten. Es müsse gelin 
gen, einen Lehrertyp zu schaffen, der politische Haltung, 
charakterliche Sicherheit und fachliches Können miteinander 
vereinige, wobei ausdrücklich die politische Haltung 
an die Spitze zu fetzen sei. 
Gerade in dem Kreis der Volksschullehrer sei das 
Finden solcher Menschen von besonderer Wichtigkeit, da ge 
rade diese wohl die bedeutendsten Pflichten im Rahmen der 
völkisch-politischen Erziehung überhaupt zu erfüllen hätten. 
Seien doch ihnen die Kinder zu einer Zeit anvertraut, in 
der sie am leichtesten zu beeinflussen seien. 
Nur im Sinne der Lebensbejahung, im Sinne der natio 
nalsozialistischen Weltanschauung, die an sich das große „Ja" 
des Lebens darstelle, seien solche Forderungen zu erfüllen. 
Um die dazu notwendigen Vorbedingungen zu schaffen, 
müsse es als Voraussetzung gelten, daß der Nachwuchs an 
den Hochschulen für Lehrerbildung ausschließlich aus 
der Hitlerjugend und dem Bund Deutscher 
Mädel genommen werde. 
Bei der Erörterung der Frage, welche Stellung die Hoch 
schulen für Lehrerbildung einnehmen sollten, stellte Dozent 
Reichart fest, wer die Frage der Lehrerbildung heute noch 
als bloße Standesfrage oder als eine rein finanzielle Ange 
legenheit sehen und bewerten wolle, der vergesse, daß es sich 
hier um eine Frage von außerordentlicher national 
politischer Bedeutung handle. Die Formung und 
Ausbildung des nationalsozialistischen Erziehers dürfe nicht 
zurückstehen hinter der Vorbereitung in allen anderen kul 
turtragenden Berufen. 
In sehr auffchlußreichenn Ausführungen behandelten 
Prof. Dr. Kreppe! und Dozent Uhlig die brennend ge 
wordene Frage des st udentis ch e n N a chw u chs es. Sie 
stellten auch hier die unzertrennliche Verbindung mit den 
Forderungen der Bewegung heraus. 
Lord Perth bei König Georg. 
London, 4. März. Der britische Botschafter in Rom, 
Lord Perth, wurde am Freitag von König Georg VI. 
empfangen. Die Audienz dauerte über eine Stunde. Lord 
Perth begibt sich am Sonnabend wieder nach Rom. 
Englandbesuch König Carols am 22. März. 
London, 4. März. König Carol von Rumänien trifft 
zu seinem angekündigten Besuch am 22. März in London 
ein und wird England am 25. März wieder verlassen. 
Englands Sorgen um seine Armee. 
London, 4. März. Der Daily Telegraph drückt im Zu 
sammenhang mit der Veröffentlichung des Wehrhaushaltes 
seine Sorge über den Rekrutennachwuchs für die 
Armee aus. Die Zahl neuer Rekruten für die reguläre 
Armee für 1936/37 dürfte sich auf nur 22 866 Mann be 
laufen, die voraussichtliche Rekrutenziffer von 1937/38 auch 
nur auf 28 500. Die Zahl der ausscheidenden Soldaten 
werde jedoch 32 000 betragen. 
Das Defizit von 1200 Offizieren und 22 000 Mann 
nehme somit ständig zu. Rechne man Krankheit und 
Aehnliches hinzu, so brauche man etwa 60 000 Mann, wäh 
rend man zur Zeit noch nicht einmal 30 000 Mann für die 
reguläre Armee bekomme.- 
Wenn die Territorial-Armee auch um 43 000 Mann 
hinter dem Sollstande zurückbleibe, so stelle das doch ein 
sehr viel weniger ernstes Problem dar, weil ihre Verstär 
kung im Jahre 1937 17 700 Mann betragen habe. Das 
Defizit von 20 000 Mann bei den Luftabwehr-Truppen be 
dürfe allerdings einer Berichtigung. 
1,5 Milliarden RM Voranschlag für die englische Marine. 
London, 4. März. Der Haushaltsvoranschlag des bri 
tischen Marinemrn i st e r i u m s für das Jahr 1938 
ist. jetzt ebenfalls veröffentlicht worden. Er weist einschließ 
lich 30 Millionen Pfund aus der Verteidigungsanleihe die 
Gesamtausgaben mit 123 707 000 Pfund aus. Das bedeutet 
gegenüber 1937 eine Steigerung von 18 642 000 Pfund. 
Das Bauprogramm für 1938 ist «bei diesem Voranschlag 
natürlich nicht einbegriffen. Vielmehr wird für die Neu 
bauten des Jahres 1938 ein zusätzlicher Haushalts 
voranschlag in Form eines Weißbuchs noch veröffentlicht 
werden. 
Der im Finanzjahr 1937 für Neubauten vorgesehene Be 
trag ist um 7 895 375 Pfund überschritten worden. Für die 
Modernisierung von Großschiffen, Üeberholung usw. wurden 
1937 9120 925 Pfund mehr ausgegeben als vorgesehen 
war. Die Marineluftfahrt erforderte eine Mehrausgabe von 
1 598 000 Pfund. 
Die Rekrutierung der Marine hat bis auf wenige Aus 
nahmen die Erwartungen überschritten. Der Voranschlag 
weist einen Bestand an Offizieren und Mannschaften von 
119 000 Mann auf, was eine Zunahme von 7000 Mann 
bedeutet. 
Die englisch-irischen Besprechungen. 
London, 4. März. Die englisch-irischen Besprechungen 
wurden am Freitag vormittag mit einer Vollsitzung der 
beiden Abordnungen fortgesetzt. 
Werksbesetzung in Marseille. 
Paris, 4. März. In Marseille sind am Freitag die 
dortigen chemischen Werke von der Belegschaft besetzt wor 
den. Der Arbeitgeberverband ist unnachgiebig gegenüber 
ihren Forderungen. 
Auch den schwedischen Marxisten gehen die Augen auf. 
Stockholm, 4. März. Die sozialdemokratischen Blätter 
Schwedens, die sonst die Zustände im Sowjetrußland nicht 
genug verherrlichen konnten, zeigen sich über den neuen 
Moskauer Blutprozeß sehr entrüstet. 
So erklärt das Hauptorgan der Regierungspartei So 
cialdemokraten, erneut werde sich nun Entsetzen, Abscheu 
und Gelächter in der Menschheit über die Zustände in Sow 
jetrußland verbreiten. Das Blatt, das in Moskau längst 
als „Trotzki-Organ" gestempelt wurde, gibt dann eine 
kurze anerkennende Charakteristik der Angeklagten und er 
klärt, das unheimliche Schauspiel, das nun vor 
der offenen Weltbühne in Moskau vor sich gehe, werde die 
Sowjetunion weiterhin von der westeuropäischen Kultur- 
Welt entfernen. 
Stalin habe neuerdings von der Notwendigkeit ge 
sprochen, die Sowjetunion durch die Massen Westeuropas 
zu verteidigen. Der neue Hexenprozeß werde jedoch einen 
Isolierung sring des Entsetzens um sein Land 
legen. 
Das sozialdemokratische Provinzblatt Oestgöten erklärt, 
daß der Prozeß gegen die Aerzte in einem Rechtsstaat viel 
leicht in Ordnung wäre, in einem solchen Lande wie der 
Sowjetunion aber wirke so etwas nur wie eine Albernheit. 
Das Blatt schreibt, es wäre viel berechtigter, wenn Sta 
lin und seine willigen Werkzeuge in der GPU. auf der 
Anklagebank sitzen würden. 
Diese Stellungnahme der sozialdemokratischen Blätter 
verdient insofern ein besonderes Interesse, als am 3. März 
in Stockholm die Vertreter der skandinavischen Gewerkschaf 
ten zu einer gemeinsamen Beratung zusammentraten, um 
endgültig zu dem Vorschlag über Zusammenarbeit mit den 
Gewerkschaften der Sowjetunion Stellung zu nehmen. 
Wie Aftonbladet erfahren haben will, dürften sich die 
Vertreter der schwedischen, dänischen und finnischen Gewerk 
schaften voraussichtlich gegen den Vorschlag aussprechen. 
Ueber die Haltung der norwegischen Vertreter sei noch nichts 
Bestimmtes bekannt. 
Sittlichkeitsverbrecher hingerichtet. 
Berlin, 4. März. Am Freitag, dem 4. März, wurde der 
am 1. Oktober 1894 geborene Arthur Kracke hingerich 
tet, der vom Schwurgericht in Liegnitz wegen Mordes zum 
Tode verurteilt worden ist. 
Kracke hat am 4. Dezember 1935 in Bunzlau die 14 Jahre 
alte Ilse Wickel ermordet, um die Aufdeckung eines 
von ihm an dem Kinde begangenen Sittlichkeitsverbrechens 
Zu verhindern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 