
Zweite Vormittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 23. September 
Nr. 
1391 
Steigende Zahl polnischer Ueberläufer. 
Berlin, 24. September. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Die Bewegungen der deutschen Truppen auf die D e m a r 
kationslinie wurden auf der gesamten Ostfront plan 
mäßig fortgesetzt. 
Im Räume Tomaszow —Zamosc —Rudco wurden abge 
sprengte Feind kräfte bei dem Versuch, sich nach 
Süden durchzuschlagen, zum Kampfe gestellt. Teile dieses 
Feindes wurden südwestlich Zamosc eingeschlossen, 
andere gehen nach Osten zurück und werden dort aus rus 
sische Truppen stoßen. 
In den letzten Tagen steigerte sich die Zahl derpolni - 
nischen Ueberläufer aus Praga und Modlin. 
Im W e st e n an einzelnen Stellen verstärktes Artillerie 
seuer. Oertliche feindliche Angriffe wurden abgewiesen. 
Deutsch —russische Parade in Brest-Litowsk. 
Berlin, 24, September. Zum Lagebericht des Oberkom 
mandos der Wehrmacht vom Sonntag schreibt der Deutsche 
Dienst: 
Bei der Fortsetzung der deutschen Truppenbewegungen 
auf die Demarkationslinie, von der der heutige Wehrmacht 
bericht spricht, wurde in Brest-Litowsk, der östlichen Säule 
des berühmten polnischen Festungsdreiecks von dem 
heute nach der Einnahme von Demblin nur noch der nörd 
liche Eckpfeiler Modlin sich hält eine besonders feier 
liche Form der Ablö'sung gewählt. 
An diesem militärisch bedeutsamen Punkt, an dem 1795 
der russische General Suworow vor der dritten Teilung 
Polens das polnische Heer vernichtete, wurden nicht nur die 
Gefechtsabschnitte von den sowjetrussischen Truppen über 
nommen, vielmehr nahmen die Befehlshaber den gemein 
famen Vorbeimarsch deutscher und russi 
scher Truppenteile ab. 
Bei den Operationen, die am Südrand des bisherigen 
polnischen Staates, in den Karpathen, durchgeführt wur 
den, hat unter den vielerlei Schwierigkeiten, die das dortige 
unwegsame Gelände bietet, die junge slowakische 
Armee in anerkennenswerter Weise mitgewirkt. Ter 
Einsatz dieser erst seit dem Frühjahr aufgestellten Truppe 
hat bewiesen, über wie gute militärische Fähigkeiten die 
Führung des slowakischen Heeres- verfügt und welcher 
Kampfgeist die Soldaten der Slowakei beseelt. 
Das feindselige Verhalten der Polen gegenüber ihrem 
slowakischen Nachbarn bei der großen Krise des vorigen 
Herbstes und des letzten Frühjahres und die rücksichtslose 
Art, in der die Warschauer Regierung zahlreiche von Slo 
waken bewohnte Ortschaften in den Karpathen besetzen ließ, 
hatte in der Slowakei eine gewaltige Erbitterung hervor 
gerufen. Das Unrecht, das die Polen ihnen zugefügt hatten, 
jetzt wiedergutmachen zu können, war der Ehrgeiz des slo 
wakischen Heeres. An der Seite der deutschen Kameraden 
hat es in den letzten drei Wochen seinen Mann gestanden. 
Amtseinführung der Mitglieder des Oberprisenhofes. 
Berlin, 24. September. Der Präsident des Oberprisen 
hofes Dr. Kriege, der stellvertretende Präsident Dr. 
Hesse und die übrigen Mitglieder des Oberprisenhofes 
sind nunmehr in Gegenwart des Reichskommissars bei dem 
Oberprisenhof, Admiral Gladisch, und seines Stellver 
treters, Vizeadmiral Freiherr von Ga gern, feierlich in 
ihr Amt eingeführt worden. 
Der Reichsminister der Justiz D-r. Gürtner, der in Be 
gleitung der Staatssekretäre im Reichsjustizministerium, 
Dr. Schlegel berger und Dr. Freisler, sowie des 
Ministerialdirektors Quassowski erschienen war, nahm 
hierbei Gelegenheit, in grundlegenden Ausführungen auf 
das Wesen des Prisenrechts hinzuweisen und die Bedeu 
tung der Prisengerichtsbarkeit zu würdigen. 
, Der Minister ging insbesondere auf die deutsche Prisen 
ordnung ein und hob hervor, wie eindeutig gerade hier der 
Wille des Führers zum Ausdruck komme, bei der Krieg 
führung die anerkannten Grundsähe des Völkerrechts zu 
achten. Das Reich sei dies zeige die Prisenordnung mit 
aller Klarheit bemüht, den friedlichen Handel, soweit 
dies irgend geht, zu schonen. Erst dadurch, daß England 
mit der Ausstellung weitreichender Banngutlisten seinen 
Willen zu einer rücksichtslosen Handelskriegsführung kund 
getan habe, sei die Reichsregierung gezwungen worden, die 
Prisenordnung zu verschärfen. 
Im übrigen betonte der Minister, daß in der deutschen 
Prisengerichtsbarkeit ein Instrument geschaffen worden sei, 
das eine objektive Nachprüfung aller Prjsenfälle durch mit 
richterlicher Unabhängigkeit ausgestattete Prisengerichte ge 
währleiste. 
Bei dem Festakt waren als Vertreter des Oberbefehls 
habers der Kriegsmarine der Chef des Stabes der See 
kriegsleitung, Konteradmiral Schniewind, und Konter 
admiral Warzecha anwesend. Außerdem sah man eine 
Reihe weiterer hoher Offiziere des Oberkommandos der 
Kriegsmarine und mehrere hohe Beamte anderer Reichs 
ministerien, darunter Geheimrat Alb recht vom Auswär 
tigen Amt und Ministerialdirigent Schwankt vom 
Reichsfinanzministerium. 
Englands Blockade macht Schweden arbeitslos. 
Berlin, 24. September. In immer stärkerem Maße 
machen sich die Auswirkungen des englischen Wirtschafts 
krieges bei den Neutralen bemerkbar. Besonders die skandi 
navischen Staaten müssen mit stärksten Beschränkungen ihres 
Wirtschaftslebens rechnen, wenn England weiter so rigoros 
vorgeht wie bisher. 
Nach einer Reihe von Exportindustrien, die die Aus- 
Wirkung ser englischen Maßnahmen schon früher zu spuren 
bekamen, machen sich jetzt schwere Stockungen auch m der 
schwedischen Bauindustrie bemerkbar. In Baueisen und 
Zement herrscht in Schweden bereits eine derartige Ver 
knappung, daß die unmittelbare Gefahr einer großen 
Arbeitslosigkeit im schwedischen Baugewerbe gegeben ist. 
Damit hat sich die Zahl de? durch die englischen Maßnahmen 
betroffenen Wirtschaftszweige um einen weiteren und sehr 
bedeutenden erhöht. 
Wieder eine typische Greuelmeldung. 
Berlin, 23. September. Die französische Zeitung Petit 
Parisien hat den Versuch unternommen, den kameradschaft 
lichen Geist, mit dem die deutsche Wehrmacht.ihre gefallenen 
Gegner geehrt hat, zu verunglimpfen. Das Blatt berichtet, 
die' deutschen Truppen hätten bei einem Vorstoß nordöst 
lich von Sierck einen gefallenen französischen Offizier be 
stattet und sein Grab mit Blumen geschmückt. Nach einem 
Gegenangriff sei dieses Gebiet wieder in die Hände der 
Franzosen gefallen. Als einige Kameraden sich vor dem 
Grabe verneigt hätten, sei der Erdhügel in die Luft ge 
flogen und habe die französischen Soldaten, die entblößten 
Hauptes vor dem Grabe standen, unter sich begraben. 
Diese bewußt auf Sentimentalität abgestellte Meldung 
wird vom „Petit Parisien" mit einem Hinweis auf Fallen 
aller Art eingeleitet, die die französischen Truppen an der 
Westfront zu größter Vorsicht zwängen. Ein Kommentar 
ist überflüssig. Diese Greuelmeldungen des „Petit Pari 
sien" werden keinen ritterlichen Soldaten beeindrucken. Es 
kennzeichnet lediglich die Methoden, mit der gewisse Kreise 
künftigen Haß zu säen versuchen. 
„Lächerliche Versuche" sagt die tschechische Presse. 
Prag, 24. September. Vecerny Ceske Slovo schreibt zu 
her Rundfunkerklärung der tschechischen Regierung, in der 
diese das tschechische Volk vor den von außen her kommen 
den Versuchen, in das tschechische Volk Unruhe zu tragen, 
warnte, die Einflüsse des Auslandes seien lächerliche Ver 
suche und ohne Widerhall im Volke geblieben. 
Heute keime im Herzen des Volkes wieder neue Hoff 
nung. Sie habe ihre Wurzeln im Vertrauen auf das mäch 
tige Volk, mit dem das tschechische Volk schicksalsverbunden 
sei. Dieses neue Vertrauen führe zur Verständigung auf 
breitester Grundlage. 
Narodni Prace führt aus, das" tschechische Volk wisse, was 
es von der ausländischen Berichterstattung zu halten habe. 
Es gehe ruhig seiner Arbeit nach und lasse sich nicht aus fei 
ner geistigen Ausgeglichenheit, zu der es nach den schweren 
inneren Krisen gelangt sei, herausreißen. Wenn die eng 
lische Propaganda irgend einen Umsturz sehe, dann sei es 
in Wirklichkeit nur der, der sich im Volk vollzogen habe, 
nämlich die entschiedene Wendung zur Politik der Versöh 
nung und der Ruhe. 
In den Narodni Listh schreibt Professor Dr. Nemec, 
man könne Nationalist sein und brauche nicht Haß gegen 
über einem anderen Volk zu fühlen. Deshalb einigten sich 
wahre Nationalisten leichter und könnten weit eher in freund 
schaftlichem Einvernehmen leben, als Menschen internatio 
nalen Charakters. Deshalb könne auch unser Verhältnis 
ZU dem deutschen Volk ein freundschaftliches sein. 
Heeresbericht der Roten Armee vom 23. September. 
Moskau, 24« September. Der Heeresbericht des Gene 
ralstabes der Roten Armee über die Operationen in Polen 
vom 23. September lautet folgendermaßen: 
„Die Truppen der Roten Armee haben am Morgen des 
23. September den Vormarsch in Richtung auf die Demar 
kationslinie begonnen, die von der deutschen und der russi 
schen Regierung festgelegt worden ist. Sie besetzten die 
Städte Stryj und Gorodok und sind auf der Linie westlich 
von Bialystok bis Vrest-Litowsk—Kowel—Wladzimierz- 
Wolynski—Lemberg weiter vorgerückt. 
„Im Verlaus der Operationen zur Säuberung der Ge 
biete der Westukraine und des westlichen Weißrußland haben 
die Truppen der Roten Armee kleinere Abteilungen des 
polnischen Heeres nordwestlich von Grodno und nordöstlich 
von Brest-Litowsk aufgerieben. Nach unvollständigen An 
gaben wurden am 22. September bei der Liquidierung einer 
Gruppe des polnischen Heeres nordöstlich von Kowel über 
8000 Soldaten und Offiziere gefangen gnommen sowie 
2000 Pferde und einige Eisenbahntransporte mit verschiede? 
nem Kriegsmaterial erbeutet." 
Der estnische Außenminister in Moskau. 
Moskau, 24. September. Der estnische Außenminister 
Selter traf am Sonntag in Moskau ein. 
Das Schicksal der russischen Diplomaten in Polen. 
Moskau, 24. September. Der Sowzetregierung liegen 
immer noch keine Nachrichten vor über das Schicksal ihrer 
diplomatischen und konsularischen Vertreter in Polen. Bis 
jetzt sind nur der frühere Botschafter in Warschau und der 
Militärattache wieder auf sowjetischem Gebiet eingetroffen. 
Es läßt sich denken, daß die Mitglieder der ehemaligen, 
polnischen Botschaft in Moskau, die sich hier völlig unbe 
helligt in dem bisherigen Botschaftsgebäude aufholten 
können, die Sowjetunion nicht eher verlassen werden, bis 
auch die diplomatischen Vertreter der Sowjetunion in Polen 
und deren Familienangehörige sich in Sicherheit befinden. 
„Absolut normales Leben in Böhmen und Mähren." 
Rom, 24. September. Der Sonderberichterstatter der 
Agenzia Stefani in Prag hat sich bei seiner Rundfahrt durch 
Böhmen und Mähren persönlich überzeugt, daß überall 
absolut normales Leben herrscht. Als Teilnehmer 
eines Empfanges der internationalen Presse durch Präsident 
Hacha und eines weiteren Emfanges durch die Protekto 
ratsbehörden in Anwesenheit der tschechischen Pressevertreter 
stellt er fest, daß die tschechische Bevölkerung nach dem un 
glücklichen Ende Polens froh darüber sei, daß ihr seinerzeit 
die Schrecken und Blutopfer eines Krieges erspart geblieben 
seien. 
Austausch der —russischen! Ratifikationsurkunden. 
Berlin, 24. September. Der Staatssekretär des Aus 
wärtigen Amts, Freiherr von Weizsäcker, und der 
Botschafter der UdSSR in Berlin, A. Schkwarzew, 
nahmen am Sonntag im Auswärtigen Amt den Austausch 
der Ratifikationsurkunden zu dem deutsch-sowjetischen Nicht 
angriffspakt vom 23. August 1939 vor. 
Der Vertrag ist bekanntlich schon mit seiner Unterzeich 
nung in Kraft getreten. 
„Zwischen dem Reich, Böhmen und Mähren hat 
gerechte Form des Zusammenlebens heraus 
gebildet, die in der Praxis des täglichen Gemeinschaftslebens 
immer besser und vollkommener wird. 
„Die nationalen Pressevertreter konnten sich bei ihren 
Gesprächen mit führenden Männern des Protektorats davon 
überzeugen, daß die Gerüchte über eine angebliche Aufstands 
bewegung grundlos und absurd sind. 
„Andere Journalisten haben auch die Slowakei be 
sucht, wo sich das Leben ebenfalls normal abspielt 
und wo die Bevölkerung auf die Teilnahme der Slowaken 
an den Kampfhandlungen stolz ist, wie denn auch die M 
deutsche Presse die wertvolle Mitwirkung der slowakischen " 
und ostmärkischen Truppen bei den Operationen an der 
Südfront anerkennt, die an dem Sieg in Polen entscheiden 
den Anteil haben." 
Wieder diplomatische Beziehungen Ungarn—Sowjetunion. 
Budapest, 24. September. Amtlich wird die Wieder 
aufnahmeder diplomatischen Beziehungen zwischen U n - 
garn und der Sowjetunion gemeldet. Der Lega 
tioN'srat an der ungarischen Gesandtschaft in Warschau. 
Kristoffy, wurde zum Gesandten in Moskau ernannt. 
Die Sowjetregierung gab ihr Agrement zu dieser Er 
nennung. 
Handelsweg Donau völlig unbehindert. 
Budapest, 24. September. Wie die Presse berichtet, ist 
der allgemeine Güterverkehr auf der Donau nach wie vor 
in vollem Umfange aufrechterhalten worden und unterliegt 
keinerlei Beschränkungen. Deutsche Versandbahnhöfe können 
Sendungen nach Regensburg ohne besondere Genehmigung 
entgegennehmen. 
' Die ungarische Exportware werde ab Regensburg ohne 
Verzögerung abgefertigt. Dies gelte nicht nur für den 
ungarisch-deutschen Warenverkehr, fondern auch für den 
ungarischen Transitverkehr durch Deutschland nach den nor 
dischen und baltischen Ländern sowie nach Holland, Belgien 
und der Schweiz. 
„Freiheit der Meere" nach englischer Auffassung. 
Brüssel, 23. Septemebr. Die Agentur Belga meldet, 
daß der belgische Dampfer „Albertville", der den 
Dienst nach Belgisch-Kongo versieht, seit acht Tagen in 
Dover zurückgehalten werde. Außerdem seien 40 weitere 
Schiffe dort vorläufig interniert, worunter sich auch mehrere 
belgische Dampfer befänden. 
Die Passagiere der „Albertville" seien von jeder Verbin 
dung mit der Außenwelt abgeschnitten, da man ihnen weder 
erlaube an Land Zu gehen, noch sich aus funkentelegraphi 
schem Wege mit ihren Ungehörigen zu verständigen. 
Der Eindruck von Deutschlands Schlagkraft. 
Amsterdam, 24. September. Die amtliche Mitteilung 
der deutschen Obersten Heeresleitung über die Beendigung 
und den bisherigen Verlaus der Kämpfe in Polen wird von 
den holländischen Zeitungen unter großen Überschriften 
gebracht. 
Von den Sonntagsblättern bringt der Telegraaf eine 
genaue Wiedergabe, in der besonders hervorgehoben wird, 
daß in noch nicht 8 Tagen bereits das.Los Polens entschie 
den und daß das polnische Heer in allerkürzester Zeit durch 
die deutschen Truppen zerschlagen würde. 
Der Nieuwe Rotterdamsche Courant bringt eine Fassung, 
die zwar gekürzt ist, aber doch das Meiste der wesentlichen 
Stellen enthält. 
In hiesigen politischen Kreisen hat diese Mitteilung der 
Obersten Heeresleitung starken Eindruck gemacht. Be 
sonders die strenge Sachlichkeit und Ruhe dieser deutschen 
Rechenschaftslegung hat beeindruckt. Man hat jetzt auch in 
Holland anscheinend ein klares Bild von der ungeheuren 
Schlagkraft der deutschen Armee gewinnen 
können und verschließt sich nicht vor der Bedeutung, bie 
diese Tatsache auch in Zukunft für die Weiterentwicklung 
der Dinge haben muß. 
Einzig dastehender Völkerrechtsbruch. 
Neuhork, 23. September. Die zur venezolanischen 
Kriegsflotte gehörende Jacht „Leandro" des Prä 
sidenten von Venezuela wurde dieser Tage innerhalb der 
venezolanischen Hoheitsgewässer von einem britischen 
Kriegsschiff zum Halten gezwungen und durch 
sucht. 
Das britische Kriegsschiff gab auf den Bug der sich in 
nerhalb der venezolanischen Hoheitsge 
wässer befindlichen Präsidentenjacht einen Warnschuß ab 
und befahl zu halten. Trotz energischen Protestes des Kapi 
täns der Präsidentenjacht, die die Kriegsflagge von 
Venezuela gesetzt hatte, wurde das Schiff bis in den 
letzten Winkel von der Prisenmannschaft des britischen 
Kriegsschiffes durchsucht. 
Es handelt sich hierbei um einen Vorfall, der iminter 
nationalen Völker leben einzig dasteht. Das 
britische Jnformationsministerium, das über den Zwischen 
fall bisher nichts verlauten ließ, hat allen Grund, den Vor 
fall totzuschweigen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 