
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Freitag, 26. Februar 
Nr. 
248 
Bundespräsident a. D. Schultheß beim Führer. 
Berlin, 25. Februar. Der Führer und Reichskanzler 
empfing am Dienstaa den früheren schweizerischen Bundes 
präsidenten Bundesrat Dr. 11. e. Schultheß anläßlich 
seiner Anwesenheit in Berlin. 
Der britische Staatshaushalt 1937/38. 
London, 25. Februar. Der Staatshaushalt für das 
Jahr 1937/38 wird voraussichtlich am 13. April im Unter 
haus eingebracht werden. Er dürfte sich auf insgesamt 969 
bis 1000 Millionen Pfund Sterling belaufen, und zwar ist, 
wie verlautet, damit zu rechnen, daß zusätzlich zu dem Be 
darf für die zivilen Ressorts in Höhe von rund 500 Millio 
nen Pfund noch etwa 230 Millionen für den nationalen 
Schuldendienst und 235 Millionen Pfund für die Wehr 
haushalte treten. Der Gesamtbetrag für 1937/38 würde 
damit rund 200 Millionen Pfund höher sein als im Vor 
jahre. 
Der Haushaltsvoranschlag sieht auch 320 000 Pfund (rund 
4 Millionen Mark) an Sonderausgaben anläßlich der 
Königskrönung im Mai vor. 
Krönungszulage für die englischen Arbeitslosen. 
London, 25. Februar. Arbeitsminister Brown gab im 
Unterhaus bekannt, daß in der Woche vom 1. bis 8. Mai an 
läßlich der Königskrönung alle unterstlltzungsberechtigten 
Personen eine Krönungszulage in Höhe von zwei Schilling 
sechs Pence sowie einen Schilling für jedes Kind erhalten 
werden. Jeder englische Arbeitslose erhält also eine Zulage 
von 1,50 Mark. 
Tie neuen englischen Kriegsschiffbauten. 
London, 26. Februar. Im Rahmen des englischen Auf 
rüstungsprogramms wird die Admiralität in den nächsten 
Monaten Aufträge für Kriegsschiffe in Höhe von min 
destens 28 Millionen Pfund bei Schiffbaufirmen am Clvde 
und am Tyne unterbringen. Diese Aufträge werden auch 
den Bau von drei neuen Schlachtschiffen umfassen. In den 
nächsten Tagen werden ferner drei 5000-Tonnen-Kreuzer 
der „Dido"-Klasse in Auftrag gegeben. Weitere bevorstehende 
Aufträge umfassen ein Flottillenführerschiff, acht Zerstörer, 
sieben Kreuzer von 8000 und 5000 Tonnen sowie eine 
Anzahl von kleineren Zerstörern und U-Booten. 
Die Arbeitsbedingungen in englischen Fabriken. 
London, 25. Februar. Der Gesetzentwurs der Regie 
rung, der die Arbeitszeit und die Arbeitsbedingungen in 
den Fabriken regeln will, wurde am Donnerstag vom stän 
digen Ausschuß des Unterhauses besprochen. Die Arbeits 
bedingungen für die englischen Arbeiter sind bekanntlich in 
hohem Maße rückständig, und die zum Beispiel von der 
Deutschen Arbeitsfront und „Kraft durch Freude" geschaffe 
nen Arbeitsbedingungen (helle und schöne Arbeitsstätten, 
praktische Waschräume usw.) sind so gut wie unbekannt. 
Wieviel Wünsche in dieser Hinsicht in England bestehen, 
zeigt unter anderem die Tatsache, daß in der Sitzung nicht 
weniger als 100 Ergänzungs- und Abänderungsanträge zur 
Vorlage eingebracht wurden. 
Englisch-kanadischer Handelsvertrag in Kraft getreten. 
London, 25. Februar. Der neue Handelsvertrag zwischen 
Großbritannien und Kanada trat am Donnerstag in Kraft. 
Das Abkommen enthält ein großes Entgegenkommen 
Kanadas gegenüber Großbritannien auf zollpolitischem Ge 
biet. Durch den Vertrag werden weitere 60 v. H. der bri 
tischen Ausfuhr nach Kanada entweder zu Vorzugszöllen 
oder zollfrei hereingelassen. Da bereits 25 v. H. der bri 
tischen Einfuhr in Kanada zollfrei sind, heißt das, daß in 
Zukunst nur noch 15 v. H. der britischen Einfuhrwaren in 
Kanada Zöllen unterworfen find, die nicht durch Abkommen 
begrenzt sind. 
Schifsahrtkammer will Sondersteuer für ausländische Schiffe. 
London, 25. Februar. Am Donnerstag trat in London 
die britische Schiffahrtskammer zusammen. Der Schiffs 
eigner Holt verlangte, daß ausländische Schiffe, die staat 
lich subventioniert würden und britische Häfen anlaufen, 
mit einer Sondersteuer belegt werden. Dies sei notwendig, 
um dem wachsenden Anteil ausländischer Schiffe an dem 
Verkehr auf den Verbindungsstraßen des Weltreiches Ein 
halt zu tun. 
Die Kammer billigte den Entschluß der Regierung, die 
Küstenschiffahrt zu unterstützen. Weiter wurde auf die Be 
deutung der britischen Schiffahrt für die britische Reichs 
verteidigung hingewiesen. 
Die gewaltige sowietrussische U-Boot-Flotte. 
London, 26. Februar. Der Flottenkorrespondent des 
Daily Telegraph weist darauf hin, daß Sowietruß 
land bereits über die größte Unterseeboots- 
Flotte verfüge. Zu Beginn dieses Jahres habe Sowjet 
rußland 40 U-Boote im nördlichen Pazifik und mindestens 
90 vollendete oder im Bau befindliche U-Boote in der Ost 
fee besessen. Demgegenüber hätten die Vereinigten Staaten 
von Amerika 100, Frankreich 92 und Italien 87 U-Boote. 
Beunruhigend wirke weiter die Errichtung großer Flugplätze 
für schwere Bombenflugzeuge im Gebiet von Wladiwostok. 
Katholiken Nordirlands gegen neue Throneidfassung. 
London, 25. Februar. Der englische Throneid ist vor 
kurzem abgeändert worden, um der neuen Dominalver 
fassung des Britischen Reiches zu entsprechen. Die Maß 
nahme, die an sich eine Selbstverständlichkeit darstellt, hat 
jedoch in Nordirland Empörung ausgelöst, und zwar haben 
die Katholiken Nordirlands, die bekanntlich für eine Ver 
einigung mit dem Freistaat Irland sind, die Gelegenheit 
benutzt, um sich gegen die Aenderung des Throneides zu 
wenden. Sie haben eine Erklärung veröffentlicht, in der sie 
scharfe Kritik daran üben, daß de Valera der neuen Eides 
formel zugestimmt hat. Sie verlangen, daß Südirland mit 
allen Kräften den Kampf für eine Einigung ganz Irlands 
aufnimmt. 
Englische Kriegsschiffe in Gibraltar. 
London, 25. Februar. Wie aus Gibraltar berichtet 
wird, sind dort die Schlachtschiffe „Ramillies" und „Resolu 
tion" eingetroffen, ferner vier Zerstörer. 
Telbos für Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien. 
Paris, 26. Februar. In der Kammer beantwortete 
am Donnerstag nachmittag Außenminister Delbos eine 
Anfrage Wegen des Nichteinmischungsausschusses in Spa 
nien. Er erklärte, daß die Organisation der Ueberwachung 
Spaniens vollständig sei. Sollte sich aber das Ueber 
wachungsshstem als unzulänglich herausstellen, dann werde 
die französische Regierung die notwendigen Abänderungen 
vorschlagen. Frankreich sei . entschlossen, seine Friedenstätig 
keit fortzusetzen, und es erwarte ein Gleiches von den an 
deren Ländern. Er, der Außenminister, habe dem franzö 
sischen Botschafter in London Anweisung gegeben, im Lon 
doner Nichteinmischungsausschuß die Zurückziehung der 
Freiwilligen aus Spanien zu verlangen. (Diese Forderung 
haben Deutschland und Italien bekanntlich von Anfang an 
gestellt! Die Schriftleitung.) 
Französische Regierungsvorlage vom Senat abgewiesen. 
Paris, 25. Februar. Der Senat nahm am Donnerstag 
nachmittag zu der Regierungsvorlage Stellung, die eine 
Verlängerung der Vollmachten für die Regierung vorsieht, 
die Zolltarife auf dem Verordnungswege abzuändern und 
die Maßnahmen gegen das Dumping zu verschärfen. Ob 
schon der Sena4 die einzelnen Artikel der Vorlage mit ver 
schiedenen Abänderungen annahm, stellte sich bei der Schluß 
abstimmung durch Handaufheben zur allgemeinen Ueber 
raschung heraus, daß die Zahl der gegen die Vorlage 
stimmenden Senatoren weitaus größer war als die der zu 
stimmenden. Die Vorlage, die von der Kammer kam, ist 
somit vom Senat abgewiesen worden. 
Diese überraschende Abfuhr für die Regierungsvorlage 
wird nach den Erklärungen, die verschiedene Senatoren im 
Anschluß an die Sitzung abgaben, keine politischen Folgen 
für die Volksfrontregierung haben. 
Das Ergebnis der Abstimmung war selbst für einen 
Teil der anwesenden Senatoren überraschend. Im Verlaufe 
der Aussprache war hauptsächlich die Sorge des Senats zum 
Ausdruck gekommen, daß die Regierung mit Hilfe der Voll 
machten, die ihr durch die Vorlage zugesprochen werden 
sollten, auf dem Verordnungsweg gewisse Einfuhrkontin 
gente erhöhen könnte, was ein Teil des Senats als nach 
teilig für die französische Landwirtschaft betrachtet. So er 
klärten dann auch verschiedene Senatoren in den Wandel 
gängen des Senats, daß durch die Abstimmung lediglich 
die Sorge des Senats wegen der Landwirtschaftspolitik 
der Negierung zum Ausdruck gekommen sei. 
Man erwartet, daß die Regierung jetzt dem Senat eine 
neue Vorlage über die Verlängerung ihrer Vollmachten zur 
Abänderung der Zolltarife und zur Verschärfung der Maß 
nahmen gegen das Dumping vorlegen wird. 
Frankreich vor einem Wiederaufleben der Streikwelle? 
Paris, 26. Februar. Frankreich scheint plötzlich wieder 
vor einem Aufleben der Streikwelle zu. stehen. Donnerstag 
abend wird aus Befantzon ein Streik der städtischen 
Reinigungsarbeiter gemeldet. Insgesamt sind vierhundert 
Arbeiter wegen Lohnforderungen in den Ausstand getreten. 
In Vienne sind die. Fahrer und Schaffner der Autobus 
gesellschaft ebenfalls wegen neuer Lohnforderungen in den 
streik getreten. Abends hat eine Gruppe von Streikenden 
einen Autobus angehalten, die Scheiben zerschlagen und 
den Fahrer des Wagens verletzt. 
In Nantes ist der Streik der Bauarbeiter noch 
immer nicht beendet. Am Donnerstag drang eine Gruppe 
von rund hundert streikenden Bauarbeitern in der An 
nahme, daß dort Streikbrecher an der Arbeit seien, in ein 
Kloster ein. Sie zerschlugen die Scheiben der Küche und ver 
prügelten einen Gärtner. Erst ein stärkeres Polizeiaufgebot 
konnte die Störenfriede entfernen. Der schwer verletzte 
Gärtner mußte in ein Krankenhaus gebracht werden. 
Im Departement Nievro sind 5000 Waldarbeiter wegen 
neuer Lohnforderungen in den Ausstand getreten. 
Die Angestellten und Fahrer von acht Autobusgesell 
schaften, die den Verkehr der Stadt Lyon mit der Umge 
bung wahrnehmen, sind am Donnerstag in den Ausstand 
getreten, um die Einführung des Kollektivvertrages zu 
erreichen. 
Benesch über den bewaffneten „Frieden". 
Prag, 25. Februar. Präsident Benesch hatte am Don 
nerstag abend die Vertreter der Armee, mit Verteidigungs 
minister Machnik an der Spitze, zu einem Essen geladen 
und hielt bei dieser Gelegenheit eine Ansprache, in der er 
die im Laufe des vergangenen Jahres für die Armee ge 
leistete Arbeit würdigte. 
„Wir leben", sagte er, „im Frieden. Aber es ist immer 
mehr ein bewaffneter Frieden. Das Gefahrenmoment der 
letzten Zeit hat das staatliche Bewußtsein unseres Volkes auf 
ein bisher noch nie dagewesenes Maß gehoben, und Leses 
Bewußtsein würde sich in einen Strom von Taten über 
menschlicher Opferbereitschaft im Dienste der Armee und an 
ihrer Seite verwandeln, wenn dies notwendig wäre. 
„Indem wir aufrichtig den Frieden wünschen, bereiten 
wir uns zur Verteidigung unseres Staates und Volkes vor. 
Wir kennen alle europäischen Gefahren. Wir verhehlen sie 
uns nicht und blicken ihnen fest ins Auge. Wir unterliegen 
aber weder der Angst noch einer Panik und werden ihnen 
auch nicht erliegen. Wir wissen auch, daß wir die Sache des 
Friedens nicht allein verteidigen. Wir bewahren Ruhe, 
Würde und Festigkeit, guten Willen gegenüber allen, be 
sonders auch gegenüber den Nachbarn, streben nach Gerech 
tigkeit und Einvernehmen auch mit ihnen und hegen auch 
Vertrauen in ihren guten Willen." 
Benesch sagte zum Schluß, daß er nicht an einen baldigen 
Krieg glaube und er der Ansicht sei, daß die Friedenskund 
gebungen der letzten Zeit aufrichtig gemeint seien. 
Der Staatshaushalt vom Sejm verabschiedet. 
Warschau, 26. Februar. Im Sejm wurde am Donners-, 
tag der Staatshaushalt in dritter Lesung verabschiedet und 
dem Senat überwiesen. 
Polnische Kommunisten verurteilt. M T 
Warschau, 25. Februar. In Mr NhMm Wurden vier 
kommunistische Hetzer zu Zuchthausstrafen bis Ml WH Jah 
ren verurteilt. 
In Lodz sind sämtliche Strumpffabriken -.Von einem 
Streik betroffen. Die Zahl der Streikenden wird auf 
3LOO geschätzt. 
Die katholische Kirche Polens zum Koc-Programm. 
Warschau, 25. Februar. Die Polnische katholische Presse- 
Agentur verbreitet eine amtliche Verlautbarung der Katho 
lischen Kirche in Polen, die zu der programmatischen Er 
klärung des Obersten Koe Stellung nimmt. Es wird daraus 
hingewiesen, daß die polnische Geistlichkeit ihrer besonderen 
geschichtlichen Mission in dem wiedererstandenen Vaterland 
eingedenk sei und darum keine Mühe scheuen werde, die Ar 
beit für eine wirkliche Konsolidierung der Verhältnisse zur 
Festigung der Eintracht und des Friedens in Polen zu un 
terstützen. 
Beratungen über das Statut des Sandschak. 
Genf, 25. Februar. Am Sitze des Völkerbundes haben 
am Donnerstag die Beratungen der Sachverständigen für 
die Ausarbeitung des Statuts und des Grundgesetzes für 
den Sandschak Alexandrette begonnen. Die Grundzüge der 
beiden Dokumente sind bereits in der Entschließung des 
Völkerbundsrates vom 27.' Januar enthalten. 
Der Sachverständigenausschuß hat in seiner ersten 
Sitzung das belgische Mitglied Professor Bourquin zum 
Vorsitzenden gewählt. 
Freiwilligenverbote in Jugoslawien und Dänemark. 
Belgrad, 26. Februar. Der Ministerrat hat beschlossen, 
die Anwerbung auf jugoslawischem Gebiet und die Entsen 
dung von Freiwilligen nach Spanien zu verbieten. 
Kopenhagen, 25. Februar. Das von der Regierung vor 
geschlagene Gesetz, durch das dänischen und fremden 
Staatsbürgern die Ausreise aus und die Durchreise durch 
Dänemark zum Zwecke der Teilnahme an den Kämpfen in 
Spanien untersagt wird, ist am Donnerstag vom Reichstag 
fast einstimmig angenommen worden. 
Verwundete sind der Madrider Bevölkerung fernzuhalten. 
Salamanca, 26. Februar. Der sogenannte Madrider 
„Verteidigungsausschuß" hat angeordnet, daß Verwundete 
aus den Kämpfen um Madrid nicht mehr in den Hospi 
tälern der Stadt untergebracht werden dürfen, sondern in 
den unmittelbar an der Front errichteten Lazaretten zu ver 
sorgen sind. Augenscheinlich wollen die bolschewistischen 
Gewalthaber durch diese Anordnung verhindern, daß 
Augenzeugen der Gefechtshandlungen in Madrid ein 
treffen; denn sie werden dazu beitragen, die Bevölkerung 
über den wahren Stand der Dinge aufzuklären. 
- Nach Mitteilungen der nationalen Truppenverbände 
lassen die Bolschewisten auf den Schlachtfeldern unzählige 
ihrer Verwundeten liegen. Sie können ihre Leute nicht 
bergen, weil die Lazarette der Bolschewisten überfüllt sind. 
Selbstverständlich werden diese Verwundeten von den 
nationalen Sanitätern geborgen. 
Englischer Dampfer lief im Mittelmeer auf eine Mine. 
London, 26. Februar. Nach hier vorliegenden Meldun 
gen aus Marseille ist der englische Dampfer „Llando 
very Castle" im nahen Mittelmeer auf eine Mine aufge 
laufen. Durch die Explosion wurde im Vorschiff ein großes 
Leck gerissen. 
Das Schiff befand sich etwa zwei Meilen südöstlich von 
Kap Creus an der französisch-spanischen Grenze. Es war 
auf dem Wege nach Afrika und hatte 150 Fahrgäste an 
Bord. Unmittelbar nach der Explosion hielt der Dampfer 
an, um den Schaden festzustellen. Der Kapitän entschloß 
sich, den Hafen von Vendres anzulaufen, den der Dampfer 
nach zweistündiger Fahrt mit leichter Schlagseite erreichte. 
Tie Passagiere blieben vorläufig an Bord, obwohl das 
Schiff gezwungen war, die Nacht außerhalb des Hafens zu 
verbringen. Die Hafenbehörden stehen in ständiger Verbin 
dung mit dem Kapitän des Schiffes, um erforderlichenfalls 
die Fahrgäste und die Mannschaft an Land bringen zu 
lassen. 
Weiterhin starker Sowjetschiffverkehr durch die Dardanellen. 
Istanbul, 25. Februar. Vom 16. bis 23. Februar haben 
12 sowjetrussische und zwei Dampfer der spanischen Bolfche 
wisten auf der Fahrt von den Schwarzmeerhäfen nach 
Barcelona die Dardanellen passiert. 
In der gleichen Zeit kamen zehn sowjetrusfische Dampfer 
zurück, um in Häfen des Schwarzen Meeres neue Kriegs 
lieferungen für Spanien zu übernehmen, 
Zusammenstöße in Beirut. 
Paris, 26. Februar. Aus Beirut wird gemeldet, daß 
es dort bei Kundgebungen der syrischen Jugend, zu denen 
sich vornehmlich Besucher aus Damaskus und Antiochia 
eingefunden hatten, zu heftigen Schlägereien zwischen Kund 
gebern und Soldaten gekommen ist. Acht Kundgeber wur 
den verletzt, davon einer schwer. An den Schlägereien nah 
men besonders Mitglieder der Vereinigung der sogenannten 
„Eisernen Hemden" teil. 
Gesetz gegenseitiger Handelsverträge im Senat verlängert. 
Washington, 26. Februar. Der Senat nahm mit 58 gegen 
21 Stimmen die Regierungsvorlage an, nach der das Gesetz, 
das den Abschluß gegenseitiger Handelsverträge gestattet, 
um drei Jahre verlängert wird. Die Vorlage ist bereits 
vom Repräsentantenhaus 'angenommen worden und geht 
nunmehr dem Weißen Gaus zu. 
Sitzstreiker der Donglas-Flugzeugwerke kapitulieren. 
Santa Monica (Kalifornien), 26. Februar. Die 400 Sitz 
streiker, die seit drei Tagen die Douglas-Flugzeugwerke, die 
größten Flugzeugwerke der Welt, besetzt hielten, haben am 
Donnerstag kapituliert, nachdem gegen sie Anklage wegen 
Verschwörung zur Eigentumszerstörung erhoben worden 
war. Etwa 500 Polizisten mit Tränengasbomben, Gummi 
knüppeln, Pistolen und Maschinengewehren erschienen vor 
dem Werk, um die Sitzstreiker zu verhaften. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 