
Erste Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Sonnabend, K. Mai 
Nr. 
721 
Einführung Henleins als Reichsstatthalter. 
Reichenberg, 6. Mai. Der Reichsminister des Innern 
Dr. Fr ick nahm Sonnabendmittag in Reichenberg die 
feierliche Einführung Konrad Henleins in sein Amt als 
Reichsstatthalter des ReichsWues Sudetenland vor. 
Reichsminister Dr. Frick traf in Begleitung der Staats 
sekretäre Dr. Stuckardt und Pfundtner und des 
Ministerialdirektors Dr. S chütze um 12 Uhr in der Gau- 
Hauptstadt ein. In den festlich geschmückten Straßen wurde 
er von der Bevölkerung herzlichst begrüßt. Vor der Turn 
halle schritt der Minister die Front der Ehrenformationen 
von SA., SS., NSKKi, HJ. und einer Ehrenhundertschaft 
der Schutzpolizei ab. 
In der Turnhalle wurde er von Konrad Henlein be 
grüßt. Unter den Ehrengästen, die den großen Saal bis 
auf den letzten Platz füllten, sah man u. a. die Regierungs 
präsidenten von Aussig, Karlsbad und Troppau, alle Gau 
amtsleiter und Kreisleiter des Sudetengaues, die Spitzen 
der Wehrmacht, der Formationen und Gliederungen der 
Partei und der Polizei. 
Nach dem Vorspiel Zu den Meistersingern begrüßte 
Regierungspräsident Dr. Vogeler Reichsminister Dr. Frick 
auf das herzlichste. 
Unter stürmischem Jubel ergriff dann der Reichsminister 
Dr. Frick das Wort. Er führte aus: 
„Durch die Gesetze über den Aufbau der Verwaltung in 
der Ostmark und im Reichsgau Sudetenland vom 14. April 
1939 hat der F ü h rer den Grundstein für die endgültige 
staatsrechtliche Neuordnung der im Frühjahr und Herbst 
1938 heimgekehrten Gebiete gelegt. In diesen Gesetzen ist 
der neue Begriff der R e i chsgaue geprägt und den an 
ihrer Spitze stehenden Reichs st atthaltern eine neu 
artige. in hohem Maße Verantwortliche Stellung verliehen 
worden. Die Tatsache, daß Sie, lieber Parteigenosse 
Henlein, vom Führer als erster Reichsstatthalter an die 
Spitze eines der acht neuen Reichsgaue am 1. Mai d. I. 
berufen worden sind, nehme ich zum willkommenen Anlaß, 
um Sie heute persönlich in Ihr Amt einzuführen. 
„Nachdem die Ostmark über ein Jahr, das Sudetenland 
mehr als ein halbes Jahr dem Großdeutschen Reich wieder 
angehörten, war die Zeit für die abschließende Formgebung 
ihrer G Verwaltungsorganisation herangereift. Aus der 
nationalsozialistischen Auffassung der Reichseinheit 
und des Führerprinzips ergab sich die grundlegende 
Forderung, daß es einer klaren Befehlsgewalt bedarf. 
„Dabei war Zugleich der Gedanke der Vereinheitlichung 
der Verwaltung in dem zur Zeit überhaupt möglichen Rah 
men !zu verwirklichen. Es ergab sich weiter die Forderung 
einer unmittelbaren reinen Reichsverwaltung, der 
gegenüber für eine Beibehaltung oder Neuaufrichtung einer 
Länderverwaltung kein Raum blieb. Die gebietliche Ab 
grenzung mußte neben einer volksnahen Verwaltung eine 
Uebereinstimmung zwischen Parteigau und staatlichem Ver 
waltungsbezirk zur Sicherung der Einheit von Partei und 
Staat bringen. 
„Aus diesen Grundsätzen entwickelt, hat der Verwal 
tungsaufbau im Ostmarkgesetz und im Sudetengaugesetz die 
in allen wesentlichen Punkten fast wörtlich übereinstimmende 
Fassung und Form erhalten. 
„Der Verwaltungsraum der Mittelstufe ist der „Reichs 
gau". Er ist staatlicher Verwaltungsbezirk und Selbstver 
waltungskörperschaft. Die staatlichen Behörden und Ein 
richtungen des Reichsganes sind Reichsbehörden und Reichs 
einrichtungen, ihre Beamten und Lehrer sind unmittelbare 
Reichsbeamte. 
An der Spitze des Reichsgaues steht der „Reichs 
statthalte r". Er führt die staatliche Verwaltung in der 
Stufe des Reichsgaues als Repräsentant des Führers 
und im Auftrage der Reichsregierung, untersteht daher der 
Dienstaufsicht des Reichsministers des Innern und unter 
liegt in seiner Verwaltungssührung den sachlichen Weisungen 
der Reichsminister. 
„Die besonderen Aufgaben der denkbar innigsten Ver 
schmelzung der neuen Reichsgaue mit dem Gefüge des 
Reichs haben die Reichsregierung bestimmt, den Reichsstatt 
haltern der Reichsgaue umfassendere Voll machten 
als im Altreich zu geben. Bei den besonderen Ungleichungs 
aufgaben erschien das den Reichsstatthaltern des AltreichZ 
Zustehende Unterrichtungs- und Hinweisrecht und das nur 
für den Fall der „Gefahr im Verzug" vorgesehene Wei 
sungsrecht nicht ausreichend. 
„Da der Reichsstatthalter nicht die ausführende Verwal 
tung selbst ausüben, sondern im Einklang mit den Zielen 
der Staatsführung und mit den Gesetzen die große 
Linie bestimmen und für ihre Einhaltung sorgen soll, 
wird er bei den nicht angegliederten Verwaltungen auch zur 
Vermeidung einer doppelten Befehlsgebung nur in wich 
tigsten Fällen und nicht in die laufende Verwaltungs 
fllhrung eingreifen. Daß er die Verwaltung des Reichs 
ganes in ihrer Ganzheit in erster Linie allgemein steuert, 
statt sie selbst durchzufuhren, ist ein Gebot. 
„Die notwendige persönliche Entlastung von der Fülle 
laufender Geschäfte erhält der Reichsstatthalter durch seinen 
allgemeinen Vertreter, in der staatlichen Verwaltung 
einen Reichsbeamten mit der Amtsbezeichnung Regierungs 
präsident, in der Gauselbstverwaltung den Gauhauptmann. 
„Es ist bekannt, daß die bei der Durchführung der Ge 
fetze gesammelten Erfahrungen abgewartet werden sollen, 
bevor diese Organisationsform etwa auch im Altreich 
weiterentwickelt wird. Gerade von der richtigen praktischen 
Handhabung dieser Gesetze wird es daher in hohen: Maße 
abhängen, welche weiteren Schritte sich in absehbarer Zeit 
anschließen. 
„Aus der Zeit des Kampfes um die Lebensrechte des 
Deutschen Volkstums im damals noch fremden Staat und 
um die Heimkehr ins Reich, wie auch aus der jetzt abge 
schlossenen Zeit, in der Sie, Parteigenosse Henlein, als 
Reichskommissar für die sudetendeutschen Gebiete auf Be 
fehl des Führers an der Spitze der Verwaltung standen, 
habe ich mit dem Führer das Vertrauen, daß Sie als 
Reichsstatthalter auch in Zukunft die großen Aufgaben des 
Reichsgaues Sudetenland mit sicherer Hand meistern 
werden. 
„Nach diesem kurzen Hinweis führe ich Sie nunmehr in 
Ihr Amt als Reichsstatthalter des Reichsgaues Sudetenland 
mit dem heutigen Tage ein, der wie ich weiß, gleichzeitig 
Ihr persönlicher Festtag ist. Indem ich Sie zu dem 
heute beginnenden neuen Lebensjahr von Herzen beglück 
wünsche, gebe ich der Hoffnung Ausdruck, daß Ihr Lebens 
abschnitt im Amte als Reichsstatthalter unter einem glück 
lichen Stern stehen möge." 
Die feierliche Einführung Henleins in sein Amt als 
Neichsstatthalter wurde mit stürmischen Zustimmungskund 
gebungen aufgenommen. 
Hieraus überreichte Reichsminister Dr. Frick dem 
Regierungspräsidenten Vogeler die Ernennungs? 
Urkunde zum Regierungspräsidenten. Er 
wies dabei darauf hin, daß das Sudetengaugesetz in der 
Spitze der staatlichen Verwaltung des Reichsgaues 
die Stelle eines allgemeinen Vertreters des Reichsstatt 
halters mit der Amtsbezeichnug „Regierungspräsi 
den t" geschaffen habe, aus dem eine hohe Verantwortung 
liege. 
Anschließend erfolgte die Einweisung des Gau- 
Hauptmanns Dr. Kreiß! durch Reichsminister 
Dr. Frick. 
Der Reichsgau Sudetenland sei, so betonte Dr. Frick. 
nach dem Sudetengaugesetz nicht nur staatlicher Verwaltungs 
bezirk, sondern auch Selbstverwaltungskörper 
s chaft. Er freue sich, daß er in das Amt des! allgemeinen 
Vertreters des Reichsstatthalters in der Selbstverwaltung 
des Reichsgaues, in das Amt des ersten deutschen 
Gauhauptmannes, Kreißl einweisen könne. 
Minutenlang toste der Beifall durch den Saal, als 
Reichsminister Dr. Frick dem Reichsstatthalter Konrad 
Henlein die Medaille zur Erinnerung an den 
1. Oktober 1938 überreichte. 
In Henlein, so hob Dr. Frick hervor, wolle er damit 
symbolisch alle jene Männer ehren, die sich als Mitkämpfer 
Henleins für Volkstum, Heimat und Reich bis zur Entschei 
dung eingesetzt und weiterhin um den Aufbau im Rahmen 
des Reiches Verdienste erworben hätten. An die übrigen Be 
liebenen würden die Medaillen und Besitzzeugnisse später 
ausgehändigt werden. 
Nach einem Musikvortrag dankte Reichsstatthalter Hen 
lein dem Reichsminister Dr. Frick für die ehrenden und ver 
pflichtenden Worte. Er, Henlein, und mit ihm das gesamte 
Sudetendeutschtum seien glücklich, daß ihre Heimat der 
erste Reichs gau des Großdeutschen Reiches geworden 
sei. Er sehe darin eine besondere Ehrung, die dem gesam 
ten Sudetendsutschtum gebühre. Dieses sei stets bereit ge 
wesen, mit Hanki anzulegen, zu über 
winden. 
„Ich danke in dieser Stunde all den Männern", so schloß 
der Gauleiter, „die in den letzten 29 Jahren mitgerungen 
haben für unsere Zukunft. Ich gedenke in dieser Stunde 
aller toten Kameraden, denen es nicht vergönnt.war, die 
Freiheit mitzuerleben. Ich gedenke der Toten des Weltkrie 
ges, der Toten des 4. März, der Märtyrer unserer Kampf 
zeit und der Toten des Freikorps. Ihr Tod soll uns immer 
Mahnung sein, nicht zu erlahmen in dem Hoffen für unser 
schönes großes deutsches Vaterland. 
„Und so möchte ich in dieser Stunde den Führer 
grüßen, der uns gerettet hat, der uns befreit hat und dem 
wir in tiefster und in ewiger Dankbarkeit verbunden 
bleiben." 
Die Lieder der Nation beendeten die Feier, die für das 
Sudetenland den Auftakt für eine neue Epoche bildet. 
Tanzig und Korridorstraße keine Streitobjekte. 
Belgrad, 6. Mai. Die Rede des polnischen Außenministers 
Beck wird von der jugoslawischen Presse in längeren Aus 
zügen veröffentlicht. In ihren Ueberschriften weisen die 
meisten Blätter darauf hin, daß die Tür für Verhandlungen 
durch die Rede nicht verschlossen worden sei; andererseits 
heben sie aber auch hervor, daß Beck sich den Vorschlägen 
Berlins verschlossen habe. 
Wreme weist darauf hin, daß Frankreich den Polen stän 
dig den Rücken stärke. Der Berliner Vertreter des Blattes 
hat den Eindruck, daß eine baldige Lösung der Danziger 
Frage bevorstehe und England Polen nicht aktiv unterstützen 
werde, wenn es sich zu einem militärischen Vorgehen hin 
reißen lassen sollte. In London rate man Warschau zu einer 
Verständigung auf friedlichem Wege. 
Novosti sÄgram) glaubt, daß die in den meisten euro 
päischen Ländern herrschende Nervosität die deutsch-polnische 
Spannung übermäßig verstärke. 
„Worum handelt es sich zwischen Polen und Teutsch 
land?" fragt das Blatt, um dann wörtlich fortzufahren: „Um 
die Zugehörigkeit einer Stadt, der heute kein vernünf 
tiger Mensch ihren deutschen Charakter absprechen 
kann. Worum noch? Um eine Autostraße, die den Ver 
kehr zwischen zwei Teilen eines Staates ermöglichen soll. 
„Und deswegen soll vielleicht ganz Europa in Blut und 
Flammen aufgehen? Wir glauben, daß ein solcher Streit 
zu anderen Zeiten am grünen Tisch in einigen Stunden ge 
löst worden wäre und nicht die geringste Aufregung bei den 
interessierten Parteien, geschweige denn auf einem ganzen 
Kontinent, ausgelöst hätte." 
Spanische Militärmission bei Viktor Emanuel 111. 
Rom, K. Mai. Vik to r Eman u e I 111. hat am Sonn 
abend General Esca m e z und die Mitglieder der spa 
nischen Militärabordnung, die an den Kundgebungen des 
„Tags des Heeres" teilnehmen wird, in feierlicher Audienz 
empfangen. 
„Die Hauptthemen der Mailänder Zusammenkunft." 
Rom, 6. Mai. Die Zusammenkunft Gras 
vonßibbentrop, die bereits unter dem Namen 
„Mailänder Zusammenkunft" in die Weltpresse 
eingegangen ist, beherrscht vollkommen die italienischen 
Blätter. Die Abendausgaben schildern in spaltenlangeu 
Berichten den außerordentlich herzlichen Empfang 
der dem Reichsaußenminister von Ribbentrop in der Ge 
burtsstadt der faschistischen Bewegung zuteil geworden ist. 
„Die Jubelstürme für die beiden Staatsmänner haben", 
wie der Direktor des Giornale d ' Italia aus Mailand 
berichtet, „mit einem Schlage alle jene böswilligen 
Erfindungen des Auslandes, besonders der 
Pariser Hetzpresse, gegen die deutsch-italienische Solidarität 
weggefeg t." 
Die Mailänder Bevölkerung habe gezeigt, daß die itw 
lienische Nation mit ihrer Regierung eins ist in der env 
schlossenen, Völlen und unmißverständlichen Bekräftig 
gung derPolitikder Achse Rom Berlin aus 
allen Fronten und in allen Fragen. Diese be 
geisterte Atmosphäre bilde den Rahmen der heute beginnen 
den Besprechungen zwischen den beiden Außenministern 
Italiens und Deutschlands. 
Als Hauptthemen der Mailänder Zusammenkunft, 
deren Ziele ohne weiteres klar seien, nennt das halbamtliche 
Blatt 
1. die offensive Einkreisungs Politik Englands 
und Frankreichs, der die beiden bedrohten Mächte mit allen 
ihren diplomatischen, wirtschaftlichen und militärischen 
Mitteln gemeinsam entgegentreten; 
2 die Entwicklung der Aufbaupolitikder Achse, 
die nach wie vor den gemeinsamen Plänen entspreche und 
trotz der Einkreisungsversuche ihre Ziele auf eine allmähliche 
Klärung und Zusammenarbeit der Staaten, besonders im 
Donau- und Balkanraum, verfolge; 
3. die solidarische Wahrung der italieni 
schen und der deutschen Interessen in- und 
außerhalb Europas, wie sie von Mussolini und Hitler erst 
kürzlich wieder definiert worden seien. 
Die Besprechungen, so fährt „Giornale d'Jtalia" fort, 
würden sich alio nicht nur. wie man bereits in Frankreich be 
haupte, mit den polnisch-deutschen Beziehungen be 
schästigen und auch nicht ein Komplott ggeen den Frieden 
sein, sondern die gesamten Probleme im Lichte 
der Achsenpolitik behandeln, deren Ziel nach wie vor 
die Wiederherstellung eines e urop äischen Gleichge 
wichts sei, das heute mehr denn je durch die Blockpolitik, 
wie sie in der französisch-englischen Einkreisung so deutlich 
zum Ausdruck komme, bedroht werde. 
Eine gewisse ausländische Presse hat wieder einmal, wie 
schon so oft, über die Achse und das Verhältnis Deutschlands 
zu Italiens orakelt. Man wagte nicht, die Übereinstim 
mung der Staatsmänner der beiden Nationen in Frage zu 
stellen, und so versuchte man es denn, die freundschaftlichen 
Gefühle des italienischen Volkes zu bezweifeln. Die Mailän 
der Zusammenkunft hat diesen ausländischen Gerüchten die 
gebührende Antwort gegeben. 
Wohl selten ist ein Außenminister so empfangen worden, 
wie Ribbentrop in Mailand. Die begeisterten Kundgebungen 
auf der Fahrt durch die Stadt und vor dem Hotel wollten kein 
Ende nehmen. Die ganze Mailänder Bevölkerung hat in 
einmütiger Geschlossenheit die ausländischen Quertreiber zur 
Ordnung gerufen und für das ganze italienische Volk die 
Sympathie für das nationalsozialistische Deutschland und 
seinen Führer in großartiger Weite zum Ausdruck ge 
bracht. 
Kommentarlose Auszüge aus der Beck-Rede in Moskau. 
Moskau, K. Mai. Die Rede des polnischen Außenmini 
sters Beck wird von der Sowjetpresse' auf Grund einer War 
schauer Taß-Meldung .ziemlich ausführlich wiedergegeben. 
In Anlehnung an die allgemeine Zurückhaltung, die sich 
Moskau zur Zeit allen außenpolitischen Ereignissen gegen 
über auferlegt, wird die Beck-Rede jedoch in keinem einzigen 
Blatt kommentiert. 
Das dänische Kronprinzenpaar in Washington. 
Washington, 6. Mai. Der dänische Kronprinz traf am 
Sonnabend mit seiner Gattin in der amerikanischen 
Bundeshauptstadt ein. Der Besuch trägt halboffiziellen 
Charakter. 
Wieder eine Absage an Roosevelt. 
Washington, 6. Mai. Der Außenausschuß des Senats 
setzte am Sonnabend die sogenannten Verhöre über das 
Neutralitätsgesetz fort. Wie die bisherigen Vernehmungen, 
so waren auch die Ausführungen des Professors Still 
well von der Darthmouth-Universität eine einzige Ver 
urteilung der Politik des Präsidenten Roosevelt und seiner 
jüdischen Günstlinge. 
Stillwell erklärte zunächst, daß jede Aenderung der 
Neutralitätsgesetze, die dem Präsidenten größere Vollmach 
ten zugestehe, automatisch zu einem engen militärischen 
Bündnis mit England führen werde. Diesen Herzenswunsch 
Roosevelts könne man seit zwei Jahren aus jeder Rede und 
aus jeder Handlung des Präsidenten der Vereinigten Staa 
ten heraushören. 
Stillwell schloß mit der folgenden drastischen Charakte 
risierung der Politik Roosevelts: „Roosevelt ist von dem 
Gefühl durchdrungen, daß die Engländer immer recht und 
die Deutschen stets unrecht haben. Wenn es nach Roosevelt 
ginge, sollten sich die Vereinigten Staaten lieber heute als 
morgen mit England verheiraten." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 