
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro IL 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Dienstag, 22. Februar 
Nr. 
260 
Neuer Amtschef im Meichserziiehungsministerium. 
Berlin, 21. Februar. Der Führer und Reichs 
k a n zier hat unter dem 19. Februar 1938 den Ministerial 
rat im Reichs- und Preußischen Ministerium für Wissen 
schaft, Erziehung und Volksbildung, Professor Dr. Häl 
fe lde r, zum Minister i a I d i re kt o r ernannt. Gleich 
zeitig hat er den bisherigen Chef des Amtes für Erziehung 
im Reichserziehungsministerium, Ministerialdirektor Dr. 
Bojunga, in den Wartestand versetzt, da dieser auf 
eigenen Wunsch das Amt des Kurators der aufstrebenden 
Universität Göttingen übernehmen wird. 
Zum neuen Chef des Amtes für Erziehung im Reichs 
erziehungsministerium, von dem das gesamte, deutsche Schul 
wesen betreut wird, hat Reichsminister Ruft den bisheri 
gen Chef des Ministeramtes, Ministerialdirektor Professor 
Dr. Holfelder, berufen. 
Montag vormittag hatte Reichsminister Ruft die Be 
amten des Erziehungsamtes im Ministerium versammelt, 
um dem' scheidenden Ministerialdirektor Dr. Bojunga 
ehrende Worte des Dankes zu widmen und Ministerial 
direktor Holfelder »mit herzlichen Worten als neuen Chef 
des Amtes einzuführen. 
SS.-Sturmbannführer Ministerialdirektor Professor 
Dr. Holfelder wurde am 21. Nöai 1903 in Wien geboren. Er 
studierte Staatswissenschaften und Philosophie in Wien, 
Marburg a. d. Lahn und Kiel und promovierte zum Dok 
tor der Staatswlssenschaften. In den Jahren 1921 bis 1924 
gehörte er dem Freikorps Oberland an. 
Nachdem er von 1927 bis 1930 als Oberassistent im In 
stitut für Grenz- und Auslandsdeutschtum an der Univer 
sität Marburg tätig gewesen war, wirkte er als Assistent von 
Professor Bäumler zunächst an der Technischen Hochschule 
» Dresden, dann am Institut für politische Pädagogik an der 
Universität Berlin. 1933-wurde er Professor für Erzie 
hungswissenschaft an der Hochschule für Lehrerbildung in 
Kiel und in das Reichserziehungsministerium berufen. Hier 
hatte er zunächst als Sachbearbeiter den Neubau der deut 
schen Lehrerbildung übernommen, bis er 1936 als Ministe 
rialrat zum Chef des Ministeramtes ernannt wurde. 
Reichswirtschaftsminister Funk bei der DAF. 
Berlin, 21. Februar. Reichswirtschaftsminister Funk 
besuchte am Montag ans Einladung von Dr. Ley einige 
Berliner Dienststellen der Deutschen Arbeitsfront. 
Zu Beginn der Besichtigung, die den ganzen Tag aus 
füllte, vermittelte der Besuch des Amtes für Berufser 
ziehung- und Betriebsführung in Zehlendorf dem Reichs 
wirtschaftsminister einen geschlossenen Einblick in die von 
der DAF. betriebene Berufs- und Arbeit ssch u - 
lung, die auf einer völlig neuen, aber bereits bestens er 
probten Grundlage erfolgreich durchgeführt wird. 
Im Fachamt Verkehr und öffentliche Betri e b e 
sowie im Fachamt Eisen und Metall gewann der Reichswirt 
schaftsminister einen Eindruck von der vielgestaltigen Mit 
arbeit der Arbeitsfront an der Gestaltung der Reichstarif 
ordnungen und den zahlreichen Verbesserungen, die gerade 
hier erreicht werden konnten. 
In der Bank der Deutschen Arbeit ließ sich 
Reichsminister Funk über die weitverzweigten Arbeiten des 
Unternehmens unterrichten, das staatspolitisch besonders 
Wichtige Finanzierungsaufgaben durchführt und eine neu 
artige Stellung im deutschen Bankwesen einnimmt. 
Beim Besuch des Gemeinschaftshauses „Kraft durch 
Freude" in der Tiergartenstraße stellte Reichsleiter Dr. Ley 
alle Amts- und Fachamtsleiter vor. 
Die zum Abschluß vorgenommene Besichtigung des 
Schatzamtes der DAF. vermittelte einen Ueberblick 
über den Aufbau der Gesamtorganisation der DAF. und 
veranschaulichte insbesondere die Entwicklung der Mitglie 
derzahl, die Leistungen der DAF. durch soziale Betreuung, 
die Organisation der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude" u. a. m. 
Bei den Besichtigungen drückte Reichsminister Funk 
mehrfach Reichsleiter Dr. Ley seine Anerkennung und 
Freude daüber aus, daß er Gelegenheit gehabt habe, die 
Einrichtungen der DAF. bis ins Einzelne kennenzulernen 
und so ein geschlossenes Bild von der für den Aufbau der 
nationalsozialistischen Wirtschaft so bedeutungsvollen Arbeit 
der Organisation aller Schaffenden zu erhalten. 
Englische Studienkommission für Luftschutzfragen in Berlin. 
Berlin, 21. Februar. Auf Einladung des Reichsmini 
sters der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, 
Generalfeldmarschall Göring, weilen zur Zeit mehrere 
englische Abgeordnete unter Führung des Vorsitzenden des 
Lustschutzausschusses im englischen Unterhaus, Stul 
ln ond s, zum Studium der Einrichtungen des deutschen 
Luftschutzes in Berlin. 
Die englischen Gäste werden die Reichsanstalt für Luft 
schutz, den Werkluftschutz eines Industrieunternehmens :n 
Oranienburg, eine Schule des Reichsluftschutzbundes und 
Selbstschutzräume der Stadt Berlin besichtigen. 
Nach einem Besuch im Reichsluftfahrtministerium fand 
am Montag mittag im Hause der Flieger ein Empfang 
statt, bei dem der Staatssekretär der Luftfahrt, General der 
Flieger Milch, in Vertretung von Generalfeldmarschall 
Göring die englische Kommission begrüßte. 
Dr. Schuschnigg spricht am Donnerstag um 19 Uhr. 
Wien, 21. Februar. Die für Donnerstag 12 Uhr angesetzte 
Sitzung des Bundestages, auf der als einziger Punkt der 
Tagesordnung die Rede des Bundeskanzlers Dr. Schusch 
nlgg steht, wurde auf 19 Uhr verschoben. 
Neue Jubelkuudgebuugen in Wien. 
Wien, 21. Februar. Am Montag abend kam es in Wien 
erneut Zu Jubelkundgebungen der nationalen Kreise. Vor 
der Oper sammelte sich eine nach Tausenden und Abertau 
senden zählende Menschenmenge, die nach dem Gesang des 
Horst-Wessel-Liedes in zwei Gruppen durch die Stadt zog. 
Zu gleicher Zeit fand ein Fackelzug von Angehörigen des 
Deutschen Turnerbundes statt. 
Die Straßen hallten wider von Heil Hitler-Rufen und 
vom Gesang nationaler Lieder. Angehörige des öster 
rerchischen Jungvolkes des staatlichen Jugendverbandes ver 
anstalteten ebenfalls einen Fackelzug, der vor dem Bundes 
kanzleramt endete. Die Polizei ließ die Menge gewähren, 
und es kam nirgends Zu einem Zusammenstoß. 
Vierwöchige Versammlungssperre in Oesterreich. 
Wien, 21. Februar. Amtlich wird mitgeteilt, daß zur 
ruhigen Durchführung der Aufbaumaßnahmen der öster 
reichischen Bundesregierung am Dienstag, dem 22. Februar 
1938, auf vier Wochen ein allgemeines Versammlungsver 
bot erlassen werde. 
In dieser Zeit seien daher alle Versammlungen und 
öffentlichen Aufzüge mit Ausnahme jener der Vaterlän 
dischen Front und ihrer Gliederungen verboten. Ausgenom 
men hiervon blieben ferner jene Veranstaltungen Im ge 
schlossenen Raum, die wohltätigen, körperschaftlichen oder 
vereinsmäßigen Zwecken dienen. 
Hauptversammlung der Jnngdentschen Partei in Polen. 
Beelitz, 20. Februar. Die Jung deutsche Partei 
für Polen hielt ihre diesjährige Hauptversamm 
lung ab, an der sämtliche höheren Amtswalter der Par 
tei von Kattowitz, Posen, Bromberg, Lemberg, Lodz und 
Warschau teilnahmen. Am Sonntag hielt auf der Haupt 
versammlung der Landesleiter der JDP., Senator Wiesner, 
eine große Rede, die alle die deutsche Volksgruppe in Polen 
berührenden Fragen behandelte. Wiesner stellte die Jung 
deutsche Partei als Erneuerungsbewegung der 
deutschen Volksgruppe in Polen und Träger der national 
sozialistischen Weltanschauung unter den Deutschen in Polen 
hin. Vordringlichste Aufgaben im nationalen Vehaup 
tungskampf um die Lebensrechte des Deutschtums innerhalb 
des Staates verlangten die Forderung nach der deutschen 
Schule und dem deutschen Lehrer sowie nach der unterschieds 
losen Behandlung des Deutschtums beim Arbeitseinsatz und 
in allen Wirtschaftlichen Fragen. . 
Weiter erklärte Senator Wiesner, daß von dem vor 
wenigen Tagen bekanntgegebenen neuen Parzellie 
rungsplan des Bodenbesitzes ün den Westgebieten 
Polens rund 70 v H. deutscher Besitz betroffen 
werde. Die von den unteren Verwaltungsstellen in den 
polnischen Westgebieten geübte Handhabung der Grenz 
zone nges e tz e , die das Deutschtum schwer träfen, er 
fülle die deutsche Volksgruppe mit tiefster Besorgnis. Man 
werde nichts unversucht lassen, die maßgebenden Polnischerl 
Staatsstellen auf diese deutsche Not aufmerksam zu machen 
und auf die Unvereinbarkeit der neuen Maßnahmen mit 
den Bestimmungen der polnischen Staatsverfassung und 
mit den Abmachungen der deutsch-polnischen Mi n 
derheitse r k I ä r u n g vom 6. 11. 1937 hinzuweisen. 
In der anschließenden Vorstandswahl der Partei wurde 
Senator Wiesner unter Zustimmung der Anwesenden ein-- 
strmmig zum Landesleiter der JDP. in Polen wieder 
gewählt. 
Sämtliche Teilnehmer an der Hauptversammlung, die 
durch kulturelle und kameradschaftliche Veranstaltungen aus 
gestaltet worden war, wohnten am Sonntag der Uebertra 
gung der großen Rede Adolf Hitlers bei, die mit jubelnder 
Begeisterung aufgenommen wurde. 
„Eden ein Hirt ohne Herde." 
London, 21. Februar. Auch die Londoner Abendpresse 
beschäftigt sich eingehend mit dem Rücktritt Edens. 
Der Star erklärt, Eden habe seine Hoffnung auf eine 
Gemeinschaft der Nationen gefetzt, die an Recht und Recht 
mäßigkeit glaube. 
Evening Standard sagt, man dürfe nicht vergessen, daß 
Eden das Instrument einer gewissen Politik gewesen sei, 
die ein klares, für England ungünstiges Ergebnis gezeitigt 
habe. Jetzt habe England Gelegenheit, eine neue realistische 
Politik zu beginnen, in der es keinen Platz gebe für rach 
süchtige Erinnerungen an die Vergangenheit und die nur 
ein Ziel habe, nämlich die Befriedung der Welt. 
Weiter heißt es im gleichen Blatt, Eden büße, weil er 
sich für die Genfer Liga eingesetzt habe, die überhaupt nicht 
bestehe. Somit sei Eden ein Hirt ohne Herde gewesen. Die 
Zukunft aber liege in einer neuen, vorwärtsschreitenden 
Friedenspolitik der Versöhnung mit Deutschland und 
Italien. 
Evening News meint, Eden sei nicht der richtige Mann 
am richtigen Platz gewesen. Er habe sich für den Genfer 
Bund eingesetzt, der aber heutzutage eine Friedensgefahr 
darstelle. Eden und seine kollektiven Sicherheitsfreunde 
seien es gewesen, die bei den Nationen das System der 
Selbsthilfe hervorgerufen hätten. Heute sei England die 
unbeliebteste Nation der Erde. Mit Recht sei Chamberlain 
der Ansicht, daß das unhaltbar sei. 
Paris zum Rücktritt Edens. 
Paris, 21. Februar. Der Rücktritt Edens wird am 
Montag von verschiedenen Pariser Blättern ausführlich be 
sprochen. Besonders unangenehm ist es für einige Zeitun 
gen der Linken, daß Eden unmittelbar im Anschluß an die 
Führerrede demissioniert hat. 
Der ganze Aerger dieser Kreise, unter denen sich gerade 
eine so große Zahl jener journalistischen Brunnenvergifter 
befindet, die der Führer in seiner Rede mit so überlegenem 
Sarkasmus ihres verbrecherischen Treibens überführt hat, 
kommt in den Auslassungen des- Volksfront-Blattes Ce 
Soir Zum Durchbruch. 
Es sieht im Rücktritt Edens keinen Abschluß, sondern 
den Beginn einer öffentlichen Auseinandersetzung, die be 
reits mit der Amtsübernahme des Ministerpräsidenten 
Chamberlain innerhalb des britischen Kabinetts latent ge 
worden sei. Das Marxistenblatt stellt den Rücktritt als einen 
Erfolg der totalitären Länder hin und versucht dann durch 
unverhüllte Einmischung in die englische Innen 
politik Stimmung zu machen, indem es schreibt, weitere Er 
folge würden nicht ausbleiben, solange Chamberlain an der 
Macht bleibe. 
Tatsache sei aber auch, wagt dieM Matt frech zu sagen, 
daß der britische PreMerminister nur noch eine Bewäh 
rungsfrist genieße. Es -fährt fürt, die Wahl von Lord 
Halifax zum neuen Außenminister stehe bevor. Er sei der 
Vertreter emer Politik, die sich entschlossen Rom und Berlin 
zukehre. 
Nach weiteren! Bevormundungsversuchen faselt „Ce Soir" 
in echt marxistisch-kommunistischer Unverschämtheit davon, 
das englische Volk verurteile die Politik Chamberlains, und 
die Konservative Partei werde bei den nächsten Wahlen Zu 
einer Niederlage schreiten. Man sehe bereits Eden als den 
kommenden Premier. 
Gegenüber diesem krampfhaften Bemühen, jede politische 
Neuordnung mit Unkenrufen zu begleiten und eine sich ab 
zeichnende künftige Verständigungsbemühung von vornher 
ein durch gehässige Verdächtigungen und grundlose Alarm 
schreie zu hintertreiben oder mindestens zu belasten, klingen 
wesentlich ruhiger und zurückhaltender die Stellungnahmen 
der anderen Zeitungen wie „Paris Soir' und „Temps". 
Der Paris Soir ist der Ansicht, daß der britische Premier 
minister es für die Interessen Großbritanniens notwendig 
erachtet habe, sich mit Deutschland und Italien Zu verstän 
digen. Chamberlain halte es für richtig, und er stütze sich 
dabei auf die Mehrheit seines Ministeriums und einen sehr 
großen Teil der öffentlichen Meinung, dem italienischen Bot 
schafter nicht von vornherein zu erklären, daß seine Ansichten 
bereits vor einer Aussprache verworfen seien. 
Das Blatt meint, daß Frankreich in diesem Konflikt in 
nerhalb des britischen Ministeriums weder nach der einen 
noch der anderen Richtung hin Partei zu ergreifen brauche. 
Es bedauere aber den Fortgang eines Mannes, der niemals 
seine Sympathien für Frankreich und für die französische 
Politik verborgen habe. 
Es stehe fest, daß die Besprechungen mst Italien in aller 
nächster Zeit begännen, und, so versichert der Londoner Kor 
respondent, man sei in weiten britischen Kreisen der Ansicht, 
daß der Rücktritt Edens London und Rom bereits auf hal 
bem Wege zu einem Abkommen geführt habe. 
Der Temps schreibt Zum Rücktritt Edens, es handele sich 
hierbei um ein „häßliches Zusammentreffen". Die Demis 
sion habe jedoch weit Zurückliegende Gründe. Nur große 
diplomatische Erfolge hätten die Feindschaft gegen Eden 
eindämmen können. Diese Erfolge aber hätten gefehlt. Die 
Genfer Liga habe weiterhin dieselbe Unfähigkeit an den Tag 
gelegt, und die Frage des Fernen Ostens habe viele Englän 
der dahin gebracht, es als lebensnotwendig für ihr Land zu 
betrachten, selbst um den Preis weitgehender Zugeständnisse 
die Verbindungswege im Mittelmeer Zu sichern. 
Schließlich habe ein Teil der britischen Oeffentlichkeit in 
einigen Punkten der französischen Militärorganisation eine 
gewisse Unzulänglichkeit zugeschrieben, was ebenfalls dazu 
beigetragen Habe, die Stellung eines Ministers zu schwächen, 
der die enge Entente mit Frankreich zu seiner ersten politi 
schen Richtlinie gemacht habe. 
„Edens Politik führte Europa vor Abgründe!" 
Genf, 21. Februar. Der Rücktritt Edens hat in der 
Stadt Genf besondere Bedeutung angenommen. Das Jour 
nal de Geneve führt in einem Leitartikel, der für die Kom 
binationen der hiesigen bürgerlichen Kreise charakteristisch 
ist, aus: 
„Der realistische Geist Chamberlains läßt sich von den 
allgemeinen Interessen des britischen Weltreichs leiten. 
Diese Interessen fordern eine Entspannung in den Bezie 
hungen mit Italien, die um so dringlicher ist, als Hitler 
seine Stimme lauter erhebt. Im diplomatischen Kampf 
zwischen Eden und Mussolini hat der erstere verloren..." 
Antagonismus zwischen den beiden Mächtegruppen Eng 
land-Fmnkreich und Deutschland-Italien sei gefährlich für 
Europa, um jeden Preis müsse man ihn mildern. Der Weg 
der Annäherung führe über Berlin oder über Rom. 
Nach dem Versuch guter Ratschläge an die Adresse Benito 
Mussolinis fährt das Blatt fort: „Es liegt etwas tragisches 
in der unbestreitbaren Tatsache, daß die Eden-Politik der 
ungeteilten Treue zu den Grundsätzen des Paktes Gefahr 
läuft, Großbritannien und mit ihm Europa vor Abgründe 
Zu führen, Abgründe eines immer ernsteren Konfliktes 
zwischen den beiven Großmächte-Blocks, und daß die oppor 
tunistische Politik Chamberlains im Gegenteil Aussicht bat, 
Europa vor dem Verhängnis zu retten." 
Brüssel vom Rücktritt Edens stark beeindruckt. 
Brüssel, 21. Februar. Der Rücktritt des englischen 
Außenministers Eden hat in Belgien einen sehr starken 
Eindruck gemacht. Die Blätter berichten eingehend über die 
Regierungskrise. Im allgemeinen macht sich die Tendenz 
einer pessimistischen Beurteilung der Lage bemerkbar. 
Laatste Nieuws schreibt, die englische Krise hänge nicht 
nur mit den englisch-italienischen Beziehungen zusammen, 
sondern auch mit dem augenblicklichen Zustand in Mittel 
europa, der durch die Rede Hitlers unterstrichen worden 
sei. Mit dem Rücktritt Edens Ziehe die europäische Politik 
an einem Wendepunkt. Es müsse sich zeigen, ob es der Po 
litik Chamberlains gelingen werde, Verwicklungen 
im Zusammenhange mit der Lage in Mitteleuropa zu ver 
meiden. 
Nation Belgs schreibt, Eden habe einer Verständigung 
mit Italien im Wege gestanden. Diese Verständigung aber 
vermeide die Beeinträchtigung der Achse Rom —Berlin. 
Der marxistische Peuple behauptet, Eden sei den „In 
trigen" Mussolinis und Hitlers geopfert worden. 
20 Hetzer Zwingen 14 KM Arbeiter Zum Feiern. 
Paris, 21. Februar. InLens kam es am Montag m 
den dortigen Kohlenbergwerken anläßlich der Verlängerung 
der Arbeitswoche in den Bergwerken zu einem schwerwiegen 
den Zwischenfall. Obwohl diese Verlängerung mit Einver 
ständnis der Gewerkschaften erfolgk war, versuchten 20 
Mann, die Lokomotiven der Kohlentransportzüge anzu 
halten. 
Infolgedessen trat eine derartige Verstopfung auf den 
Gleisen ein, daß sich die Leitung gezwungen sah, die Arbeit 
einstellen zu lassen. 14 MO Bergleute mußten ihre Arbeits 
plätze verlassen. Gegen die Urheber dieses Zwischenfalls 
wurde Klage eingereicht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 