
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Äeütsches Nachrichtenbüro "U 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1336 
Berlin, 
Donnerstag, 13. Juli 
Nr. 
928 
Empfang der Peruaner und Philippinen. 
Berlin, 13. Juli. Staatskommissar Dr. Lippert 
empfing am Mittwoch nachmittag i m Berliner Rathaus die 
Olympia-Mannschaften von Peru und den Philippinen. 
Eine riesige Zuschauermenge begrüßte die Mannschaften, 
als sie vorfuhren. Staatskommissar Dr. Lippert überreichte 
den Mannschaftsführern die olympische Erinnerungsplakette 
sowie jedem Teilnehmer das Buch „Altes und neues Ber 
lin". 
C. Mart i n e s-Peru und Dr. II an a n-Philippinen 
dankten in kurzen Worten für den herzlichen Empfang. 
Der Rundfunk und die Olympischen Spiele. 
Berlin, 15. Juli. Der deutsche Rundfunk gab am Mitt 
woch nachmittag der in- und ausländischen Presse einen 
Ueberblick über die nunmehr abgeschlossenen Vorbereitun 
gen zu den Olympischen Spielen. 
Reichssendeleiter Hadamovsky wies darauf hin, 
daß der deutsche Rundfunk mit den internationalen Sen 
dern in einer Verbundenheit zusammenarbeite wie niemals 
zuvor, daß er aber auch eine Aufgabe Zu bewältigen habe, 
wie sie in dieser Größe bisher den deutschen und den Sen 
dern der Welt nicht vorgelegen habe. 
Durch den Rundfunk werde die deutsche Kampfbahn 
mit ihren über 100 000 Plätzen zu einem gigantischen Fo 
rum, in dem alle Völker der Erde Teilnehmer und Zu 
hörer der Olympischen Spiele würden. Die Weltringsen 
dung vom 5. Juli habe die Zuverlässigkeit und Leistungs 
fähigkeit des Rundfunks unter Beweis gestellt. 
Die Zahl der Uebertragungen von den olympischen 
Kampfstätten sei unvorstellbar groß. Mit Hilfe des Paral 
lelverkehrs würden etwa 4500 Sportsendungen insgesamt 
in den Aether geschickt. 
Zur Sicherstellung sei der Olympia-Weltsender, die Zen 
trale von 40 Ländern, eingerichtet, die über eine Haupt 
schalttafel, ein Wunderwerk deutscher Präzistonsarbeit, über 
Kabel und Kurzwellen auf die Sender der Welt geschaltet 
würden. Welche Bedeutung dieser Schalttafel zukomme, 
gehe daraus hervor, daß ein einziger Kontakt auf dieser 
riesigen Tafel allein in einem Lande, in Nordamerika, über 
200 Sender zu versorgen habe. In Wohl überlegter Abstu 
fung werde auch dem Verlangen nach Entspannung und. 
innerem Ausgleich durch ein großes musikalisches Rahmen 
programm, bei dem die Unterhaltungsmusik vorherrsche, 
Rechnung getragen. 
Auch hinsichtlich der stelle die Uebertragung 
mit den Namen von 6000 Aktiven aus 53 Natio 
nen und 50 verschiedenen Sprachen besondere 
Anforderungen. Zu diesem Zweck ist für die deutschen 
Rundfunksprecher ein phonetisches Lexikon zur Erreichung 
einer einheitlichen Aussprache geschaffen worden. 
Jedem ausländischen Sprecher würden ein oder mehrere 
Sprachführer, die auch zugleich als Funkhelfer tätig sein 
könnten, beigegeben. Für die Berichterstatter des Auslan 
des ist ein besonderer Führer gedruckt, in dem sie alle 
Kampfstätten, alle sportlichen Auskünfte und einen Nach 
weis der Berliner Museen, Theater und Sehenswürdigkei 
ten finden. Für die Freizeit der Rundfunksprecher wird 
ihnen ein Olympiapaß zur Verfügung gestellt, damit sie 
auch außerhalb ihrer Tätigkeit in lebendiger Verbindung 
mit den sportlichen Ereignissen bleiben. Der Reichssende 
leiter schloß mit der Erwartung, daß die aktivste Jugend, 
die Sportjugend der Welt, und die aktivste Geistigkeit, die 
Presse sowie der aktivste Avantgardist des Nachrichten 
wesens, der Rundfunk, auch nach den Olympischen 
Spielen in Freundschaft verbunden blei 
ben möchten. 
Mit der Aufgabe des Rundfunks, über die Berichter 
stattung hinaus die Verbindung mit künstlerischen und gei 
stigen Zusammenhängen zu Pflegen, fei, fo erklärte der 
Sportreferent Müller, die Form der Sendungen bestimmt 
worden. Der Rundfunk übertrage nur die Hauptkämpfe 
und die großen Entscheidungen, dagegen nicht den gesam 
ten Verlauf, denn er habe ja auch an sein übriges Pro 
gramm zu denken. Die Ereignisse am Rande vermittle 
das Olympia-Echo, das dreimal am Tage gesendet werde. 
Der Intendant des Deutschlandsenders und Leiter des 
Olympia-Programms wies darauf hin, daß der Deutsch 
landsender der eigentliche Künder des Programms sei, das 
mit dem olympischen Staffellauf, der das heilige Feuer 
vom Altar des Zeus in Olympia nach Berlin trage, be 
gonnen werde. An den Deutschlandsender sind mit Aus 
nahme des Reichssenders Berlin alle deutschen Sender an 
geschlossen. 
Intendant Hans Otto Fricke vom Reichssender Frank 
furt umriß in großen Zügen das zur Uebertragung kom 
mende Kulturprogramm, das nicht nur die Eröffnunas- 
und Schlußfeierlichkeiten, die offiziellen Festakte, die Eröff 
nungssitzung des internationalen Olympischen Komitees,, 
die Eröffnung der olympischen Ausstellungen und die Vor 
träge prominenter ausländischer Ehrengäste wie Sven 
Hedin sowie auch die Festgottesdienste und die offiziellen 
Empfänge der Reichsregierung und nicht zuletzt die Auf 
führungen auf der Dietrich-Eckart-Bühne umfasse. - Hinzu 
kämen noch die großen olympischen Konzerte und das Mili 
tärkonzert in der deutschen Kampfbahn. 
Das Kulturprogramm werde die Aufmerksamkeit 
aller derer aus sich lenken, die hinter den sportlichen Wett 
kämpfen noch einen weiteren tieferen Sinn sehen, nämlich 
den friedlichen Wettkampf der Nationen um die höchsten 
Güter, die Kulturgüter der Menschheit. 
Die Beteiligung des Auslandes, so berich 
tete Intendant Boekmann, sei ungeheuer stark. Die Kämpfe 
würden von allen bedeutenden Sendern der Welt übertra 
gen. Zum Teil übernähmen sie Ausschnitte aus den deut 
schen Programmen oder aber sie übertrügen durch eigene " 
Sprecher, von denen 80 gemeldet seien, die über 3000 Son 
dersendungen durchführten. Der deutsche Kurzwellensen 
der selbst werde über sechs Richtsender in die sechs Sende 
zonen senden. 
Ueber die Tätigkeit des Reichssenders Ver-i 
Im im Olympiamonat berichtete dessen Intendant Beu-> 
melburg. 
Ueber die funktechnischen Einrichtungen, 
deren Vorarbeiten seit über zwölf Monaten durchgeführt 
wurden ,berichtete Oberingenieur Dr. Rieche. Jede der ins 
gesamt 57 Länder- und Unterzentralen habe ein besonderes 
Pausenzeichen, die Olympische Fanfare mit einem bestimm 
ten Morsezeichen. Für Rückfragen stehe eine Fernsprecher 
zentrale, die einer mittleren Stadt entspreche, zur Verfü 
gung. Die Sendungen würden durch eine Abhöranlage 
überprüft. Im technischen Hauptbüro liefen alle Ueber 
tragungsanmeldungen zusammen, und hier werde ent 
schieden, ob und in welchem Zusammenwirken die Geräte 
verwendet würden. 
Ueber die wirtschaftlichen Fragen machte 
Dr. Wehe eingehende Angaben. Im Anschluß an die Be 
sprechung wurde eine Besichtigung der Anlagen im Reichs 
sportfeld vorgenommen. 
Gesandter von Papen in Berlin. 
Wien, 15. Juli. Der deutsche Gesandte von Papen 
hat sich am Dienstag abend zur Besprechung der mit dem 
Übereinkommen Deutschland —Oesterreich zusammenhän 
genden Einzelfragen nach Berlin begeben. Anschließend 
wird er auf Einladung des Führers und Reichs 
kanzlers in dessen Begleitung an den Bayreuther Fest 
spielen teilnehmen. 
Der Koblenzer Sittlichkeitsprozeß. 
Koblenz, 15. Juli. Am Mittwoch standen wieder zwei 
Angeklagte in dem großen Sittlichkeitsprozeß gegen die 
Franziskanerbrüder vor der 3. Großen Strafkammer in 
Koblenz, und zwar die Klosterbrüder Emeran und Candidus. 
Bruder Emeran wurde 1905 in Kempten bei Bingen 
geboren. Er erlernte ein Handwerk/machte die Gesellen 
prüfung und fühlte sich plötzlich zum Ordensmann berufen. 
Er war beim Eintritt ins Kloster 18 Jahre alt. Schon 
nach wemgen Monaten ließ er sich mit Bruder Theodor 
in unzüchtige Handlungen ein. Nach einjährigem Ausent 
halt nahm der Bruder aus Veranlassung seiner Eltern wie 
der seine Handwerkertätigkeit im bürgerlichen Leben auf. 
Auf einen Brief des berüchtigten Bruder Linus ging der 
Angeklagte in Boppard wieder in das Kloster. Auch in 
Darmstadt gab er eine „Gastrolle", wo er mit dem Bruder 
Viktorian widernatürlich verkehrte. 1928 trat der An 
geklagte wegen einer unglücklichen Liebe wieder als Bruder 
Emeran in das Kloster Waldbreitbach ein und unterhielt mit 
fünf Brüdern widernatürlichen Verkehr. Seinem Treiben 
setzte er schließlich dadurch die Krone auf, daß er sich an 
zwei schwachfinnigen Zöglingen verging. Einer dieser Zög 
linge sagt als Zeuge, daß er sich gegen die unsittlichen An 
griffe des Bruders Emeran gewehrt habe. Der General 
obere habe auf seine Anzeige nur gesagt: „Die Brüder tun 
so etwas nicht". Wie der Zögling weiter sagt, habe er 
daraufhin auf der Station Krach geschlagen. Das habe zur 
Folge gehabt, daß man ihm eine „Packung" verordnet habe. 
Ter Anklagevertreter ging mit dem Angeklagten scharf 
ins Gericht und wies insbesondere auf die einwandfrei er 
wiesene moralische Schuld der Ordensgesellschaft hin. Das 
Gericht verurteilte ihn zu drei Jahren sechs Monaten 
Gefängnis. 
Ter zweite Angeklagte, Bruder Candidus, der mit 
21 Jahren ins Kloster eingetreten ist, wurde 1908 in Ober 
hausen geboren. Vor seinem Eintritt ins Kloster war er 
als kaufmännischer Angestellter beschäftigt. Ein halbes Jahr 
nach seinem Eintritt in die Waldbreitbacher Klosternieder 
lassung fiel er dem Bruder Wiewald zum Opfer. Später 
verging er sich an mehreren Anstaltszöglingen. Einer der 
Zöglinge wird als Zeuge vernommen und erzählt, daß er 
1933 aus Waldbreitbach ausgerückt sei, sich auf eigene Füße 
gestellt und geheiratet habe. Das Gericht verurteilte den 
Angeklagten wegen fortgesetzter widernatürlicher Unzucht 
ebenfalls zu einer Gefängnisstrafe von Jahren. 
Frankreich schlägt Dreimächte-Konferenz vor. 
Paris, 16. Juli. Tie außenpolitische Mitarbeiterin des 
Oeuvre will erfahren haben, daß die französische Regle 
rung ihren Botschafter in London nach dem wenig erfolg 
reichen Schritt vom Mittwoch beauftragt habe, bei seiner 
heutigen Unterredung mit dem britischen Außenminister 
darauf hinzuweisen, daß, wenn sich die britische Regierung 
nicht demnächst zur Beteiligung an der Brüsseler Konferenz 
entschließen könne, man doch zum mindesten eme Dreier 
besprechung abhalten möge, die in einer französischen 
Küstenstadt, möglicherweise in Boulogne sur Mer, stattfin 
den könne. Das Ziel und die Bedeutung einer solchen Be 
sprechung würden sehr viel geringer fein, da es sich ledig 
lich darum handeln würde, die Lage zu prüfen und sich 
über ein Programm für eine spätere Konferenz der Lo 
carno-Mächte auszusprechen. 
Voraussichtlich Vertagung der Brüsseler Locarnokonferenz? 
London, 16. Juli. Die britische Regierung scheint gegen 
über den französischen Gegenvorstellungen an dem Stand 
punkt festzuhalten, daß die geplante Locarnokonferenz in 
Brüssel vorläufig aufgeschoben werden soll. Der britische 
Botschafter in Paris ist in diesem Sinne am Mittwoch er 
neut an den französischen Ministerpräsidenten Blum heran 
getreten. 
Die Frage der Locarnokonferenz wurde am Mittwoch 
abend von dem Kabinettsausschuß für auswärtige Fragen, 
dem u. a. der Ministerpräsident und der Außenminister an 
gehören erwogen. Das Kabinett tritt am Donnerstagvor 
mittag zu einer Sondersitzung zusammen, in der möglicher 
weise eine endgültige Entscheidung über die Zukunft der 
Konferenz gefaßt werden wird. Reuter betont, daß Groß 
britannien eine spätere Konferenz, an der auch Deutschland 
und Italien teilnehmen würden, vorziehe. Eine solche würde 
übrigens im Einklang mit der kürzlichen Erklärung Bald 
wins stehen, daß Bemühungen gemacht werden sollen, 
Deutschland und Frankreich zusammenzubringen. 
Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, daß 
nach der Mittwoch-Unterredung des französischen Botschaf 
ters Corbin und Sir Robert Vansittarts immer noch gegen 
teilige Ansichten Frankreichs und Großbritanniens über die 
Erwünschtheit einer Dreimächte-Konferenz vorhanden seien. 
Die belgische Regierung teile die britische Ansicht, und unter 
den gegebenen Umständen sei es wahrscheinlich, daß die 
Brüsseler Konferenz aufgeschoben werde. 
Der diplomatische Korrespondent der Morning Post be 
tont ebenfalls, daß die britische Regierung eine weitere 
Dreimächte-Konferenz für überflüssig halte. 
Tie Eimgungssormel in Montreux. 
Montreux, 16. Juli. Wie bereits gemeldet, ist in der 
Mittwoch-Nachmittagssitzung der Meerengenkonferenz eine 
Einigung zwischen Großbritannien und Sowjetrußland be 
züglich der Durchfahrt von Kriegsschiffen kriegführender 
Mächte erzielt worden. Großbritannien schloß sich dabei 
einem sowjetrussischen Zusatz antrag an, der 
die endgültige Fassung des umstrittenen Absatzes 2 des Ar 
tikels 16 des Abkommensentwurfes bedeutet und folgender 
maßen lautet: 
„Jedoch ist die Durchfahrt durch die Meerengen den 
Kriegsschiffen und Hilfsschiffen jedes kriegführenden 
Staates verboten außer in den Fällen des Artikels 23 des 
gegenwärtigen Abkommens, sowie im Falle der Hilfeleistung 
für einen angegriffenen Staat auf Grund eines die Türkei 
verpflichtenden Paktes über gegenseitige Hilfeleistung, der 
im Rahmen des Völkerbundspaktes abgeschlossen und ge 
mäß den Bestimmungen des Artikels 18 des Völkerbunds- 
Paktes registriert und veröffentlicht ist." 
Diese Formulierung beruht auf einem französischen Ver 
mittlungsvorschlag, dem die Vertreter der Sowjetunion und 
Großbritanniens zustimmten. 
Die japanische Delegation erklärte, daß die Textände 
rung über ihre Instruktionen hinausgehe und daß sie neue 
Weisungen einholen müsse. 
Die bulgarische Delegation erklärte, daß der neue Text 
gewisse Klarstellungen erfordere, insbesondere hinsichtlach 
der Bestimmung des Angreifers, die nicht allein von der 
Entscheidung der an dem Hilfeleiftungspakt beteiligten 
Staaten abhängen dürfe, sondern entsprechend dem Verfah 
ren des Völkerbundes getroffen werden müsse. Sie behielt 
sich vor, die Frage ihrer Regierung zu unterbreiten. 
Die rumänische und die jugoslawische Delegation er 
klärten gleichfalls, sich mit ihren Regierungen in Verbin 
dung setzen zu müssen. 
Zu Artikel 18 des Entwurfes, wonach der Völker 
bundsrat mit Zwei-Drittel-Mehrheit die Aufhebung von 
Maßnahmen verlangen kann, die die Türkei im Zustand 
der Kriegsgefahr getroffen hat. stellte der japanische Ver 
treter den Antrag, daß in diesem Fall gleichzeitig mit der 
Entscheidung des Völkerbundes eine übereinstimmende Stel 
lungnahme der Mehrheit der Unterzeichner des Abkommens 
erfolgen solle. Dieser Antrag veranlaßte eine längere Aus 
sprache, in der auf die Folgen einer etwaigen Meinunsgver 
schiedenheit zwischen den beiden Gremien hingewiesen 
wurde. Unter Berücksichtigung dieser praktischen Schwierig 
keiten soll der Redaktionsausschuß einen Text ausarbeiten, 
der dem japanischen Verlangen Genugtuung gibt. 
Nach Annahme der politisch entscheidenden Artikel wurde 
festgestellt, daß auch tue übrigen Artikel, soweit man sich 
nur unter Vorbehalt einer Gesamtregelung auf sie geeinigt 
hatte, nunmehr endgültig angenommen seien. 
Der rumänische Ministerrat billigt die Politik Titulescus. 
Bukarest, 16. Juli. Im Ministerrat, der am Mittwoch 
nachmittag unter dem Vorsitz von Tatareseu tagte, er 
stattete Außenminister Tituleseu einen zweistündigen 
Bericht über sämtliche dringlichen internationalen Fragen. 
U. a. behandelte er die Locarnofrage, die Sanktionsfrage, 
das deutsch-österreichische Abkommen, die Frage der Be 
ziehungen zur Sowjetunion,' die Frage der Völkerbunds 
paktreform sowie verschiedene Fragen, die sich aus dem 
Bündnis Rumäniens mit Frankreich, Polen, der Kleinen 
Entente und der Balkan-Entente ergeben. Der Minister 
präsident beglückwünschte Tituleseu im Namen des Mini 
sterates zu seiner auswärtigen Politik. Darauf nabm der 
Ministerrat folgende Entschließung an: 
Der Ministerrat nimmt den vom Außenminister Titu 
leseu erstatteten Bericht einmütig zur Kenntnis. Er billigt 
uneingeschränkt Titulescus auswärtige Politik, so wie er 
sie durchgeführt und dargelegt hat, und erklärt sich mit ihm 
solidarisch. Der Ministerrat beschloß Maßnahmen zur ge 
nauen Durchführung dieser Politik, die die Politik der ge 
samten Regierung und Rumäniens ist. Der Ministerrat 
spricht bei dieser Gelegenheit Tituleseu seine tiefe Dank 
barkeit für das vollbrachte Werk aus und gibt seinem un 
eingeschränkten Vertrauen zur Vollendung seiner Aufgabe 
Ausdruck. 
Wieder drei Opfer des marxistischen Terrors in Spanien. 
Madrid, 15. Juli. Am Mittwoch wurde in einem 
Madrider Vorort ein marxistisch organisierter Bauarbeiter, 
als er sich auf dem Wege zu seiner Arbeitsstätte befand, 
von anarcho-syndikalistischen Streikenden überfallen und 
durch mehrere Pistolenschüsse niedergestreckt. 
Auch in Sevilla hat es bei einer antifaschistischen 
Versammlung wieder Tote gegeben. Ein Anarcho-Syndi 
kalist sowie ein Marxist, die von der Kundgebung zurück 
kehrten, wurden Von Unbekannten unter Pistolenfeuer ge 
nommen und durch 2g Schüsse getötet. 
Mexiko hebt die Sanktionen auf. 
Mexiko, 15. Juli. Durch ein Dekret hat der Präsident 
die Sanktionen gegen Italien mit Wirkung vom 15. Juli 
aufgehoben. Das Außenamt teilt dazu mit, daß die mexi 
kanische Regierung nicht daran denke, die Annexion Abessi 
niens durch Italien anzuerkennen. 
Konzentrationslager für brasilianische Kommunisten. 
Rio de Janeiro, 16. Juli. Die Regierung legte dem 
Bundesparlament am Mittwoch einen Gesetzentwurf vor, 
der die Schaffung von Sondergerichten für die am Novem 
ber Putsch beteiligten Kommunisten vorsieht. Der Vor 
schlag wird mit der Unzulänglichkeit der bisherigen Gesetz 
gebung bei Verbrechen gegen die öffentliche Sicherheit be 
gründet. Die Regierung beantragte weiter die Schaffung 
von Konzentrationslagern für Kommu 
niste n. 
Nankingflugzeuge über Kanton. 
Schanghai, 15. Juli. Wie aus Kanton gemeldet 
wird, sind dort am Mittwoch mittag trotz der umfassenden 
Luftabwehrmaßnahmen drei Großflugzeuge aus Nanking 
erschienen, die 20 Minuten über Kanton kreisten und Flug 
blätter abwarfen, in denen das Militär und die Zivils 
bevölkerung zum Anschluß an die Nanking-Regierung auf 
gefordert werden. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 