
Morgen-Ausgabe. 
Fcutschcs Nachrichtenbliro 
Artikel Ii). 
Das Abkommen kann bis zum Ende eines jeden Monats 
zum Ende des folgenden Monats gekündigt werden. 
sich das Zeugnis eines deutschen Amtsarztes zu beschaffen, 
so wird auch das Zeugnis eines österreichischen Amtsarztes 
anerkannt, ferner können über die monatliche Höchstgrenze 
von 500 RM hinaus Genehmigungen zum Erwerb und zur 
Verbringung von Reisezahlungsmitteln erteilt werden, wenn 
dies zur Bestreitung unvorhergesehener Ausgaben (z. B. in 
folge Unfall, Krankheit, Tod) erforderlich ist. 
Artikel 11. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
Dieses Abkommen soll ratifiziert werden. Es tritt am 
Tage des Austausches der Ratifizierungsurkunden, der in 
Wien erfolgen soll, in Kraft. Es wird jedoch vom 6. Tage 
nach der Unterzeichnung an vorläufig angewendet werden. 
Unterzeichnet in doppelter Urschrift 
in Berlin am 22. August 1936. 
gez. Karl Ritter gez. Jng. Stephan Tauschitz 
Artikel 7. 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Donnerstag. 27. August 
Nr. 
1107 
Die deutsch-österreichischen Vereinbarungen. 
Berlin, 26. August. Die am 12. August paraphierten 
Vereinbarungen zwischen dem Deutschen Reich und Oester 
reich über die Regelung verschiedener Fragen des Reise-, 
Waren- und Zahlungsverkehrs sind vom Oesterreichischen 
Gesandten, Herrn Tauschih, und vom Ministerialdirektor im 
Auswärtigen Amt, Herrn Ritter, sowie von den beiden De 
legationsführern unterzeichnet worden. 
Ferner wurde ein Abkommen über Paßerleichterungen 
im kleinen Grenzverkehr unterzeichnet. 
Die bisherigen Ausreisebeschränkungen zwischen Deutsch 
land und Oesterreich treten am 28. August außer Kraft. 
Das Abkomenm über die Zahlungen im Warenverkehr 
zwischen dem Deutschen Reich und dem Bundesstaat Oester 
reich (deutsch-österreichisches Verrechnungsabkommen), das 
Abkommen über den Reiseverkehr aus dem Deutschen Reich 
nach Oesterreich (Reiseverkehrsabkommen), das Abkommen 
über Paßerleichterungen im kleinen Grenzverkehr und das 
Neichsgesetz über die Aufhebung der Tausendmarksperre 
werden nachstehend veröffentlicht. 
Abkommen über die Zahlungen im Warenverkehr zwi 
schen dem Deutschen Reich und dem Bundesstaat Oesterreich 
iTeutsch-Oestereichisches Verrechnungsabkommen) vom 
22. August 19ZK. 
Artikel 1. 
Der Zahlungsverkehr zwischen dem Deutschen Reich 
und dem Bundesstaat Oesterreich wird, soweit es sich um die 
unter dieses Abkommen fallenden Zahlungsverpflichtungen 
handelt, in Deutschland ausschließlich durch Vermittlung 
der Deutschen Verrechnnngskasse, in Oesterreich ausschließ 
lich durch Vermittlung der Oesterreichischen Nationalbank 
abgewickelt. 
Artikel 2. 
Unter die Bestimmungen dieses Abkommens fallen fol 
gende Verbindlichkeiten deutscher Schuldner gegenüber öster 
reichischen Gläubigern und österreichischer Schuldner gegen 
über deutschen Gläubigern: 
1. Zahlungen aus der Ausfuhr deutscher Waren nach 
Oesterreich und österreichischer Waren nach Deutsch 
land, und zwar auch dann, wenn die Verpflichtung 
zur Zahlung gegenüber Personen in einem dritten 
Lande besteht. 
2. Zahlungen für wirtschaftlich gerechtfertigte und 
übliche Nebenkosten, die in unmittelbarem Zusam 
menhang mit dem deutsch-österreichischen Warenver 
kehr stehen mit Ausnahme von Zahlungen auf dem 
Gebiet des Versicherungsverkehrs sowie von See 
frachten. 
3. Sonstige Zahlungen, über die sich die Deutsche Ver 
rechnungskasse und die Oesterreichische Nationalbank 
einigen. 
Artikel 3. 
Der beiderseitige Transitverkehr fällt nicht unter die 
Bestimmungen dieses Abkommens. 
Artikel 4. 
Unter deutschen bezw. österreichischen Waren sind solche 
Waren zu verstehen, die entweder in dem betreffenden Lande 
erzeugt worden sind oder dort einer wesentlichen Bearbei 
tung oder Verarbeitung unterzogen worden sind. 
Artikel 5. 
Schuldner, die Neichsmarkzahlungen nach den Bestim 
mungen dieses Abkommens nach Oesterreich zu leisten ver 
pflichtet sind, haben die geschuldeten Beträge bei Fälligkeit 
auf das Sonderkonto der Oesterreichischen Nationalbank bei 
der Deutschen Verrechnungskasse einzuzahlen. Wenn die 
Schuldverpflichtung nicht auf Reichsmark lautet, ist der Ge 
genwert zu dem im Zeitpunkt der Zahlung letztbekannten 
amtlichen Berliner Mittelkurs der betreffenden Währung 
in Reichsmark umzurechnen und in Reichsmark einzuzahlen. 
Die Deutsche Verrechnungskasse wird die eingezahlten 
Reichsmarkbeträge laufend- der Oesterreichischen National 
bank aufgeben. 
Artikel K. 
Schuldner, die Schillingszahlungen nach den Bestim 
mungen dieses Abkommens nach Deutschland zu leisten ver 
pflichtet sind, haben die geschuldeten Beträge bei Fälligkeit 
auf das Sonderkonto der Deutschen Verrechnungskasse bei 
der Oesterreichischen Nationalbank einzuzahlen. Lautet die 
Verpflichtung auf Reichsmark, so ist der Gegenwert zu dem 
im Zeitpunkt der Zahlung letztbekannten amtlichen Berliner 
Mittelknrs in Schilling umzurechnen und in Schillingen 
einzuzahlen. Lautet die Verbindlichkeit auf eine dritte 
Währung, so ist der Gegenwert zu den im Zeitpunkt der 
Zahlung letztbekannten amtlichen Berliner Mittelkursen 
dieser Währung und des Schillings in Schillinge umzurech 
nen und in Schillingen einzuzahlen. Die Oesterreichische 
Nationalbank wird die eingezahlten Schillingsbeträge lau 
fend der Deutschen Verrechnungskasse aufgeben. 
Artikel 7. 
Die Auszahlungen an die Begünstigten erfolgen nach 
Maßgabe der auf den Sonderkonten vorhandenen Gut 
haben. Bis zur Auszahlung werden die Beträge für Rech 
nung der Begünstigten unverzinslich verwaltet. 
Artikel 8. 
Die Genehmigung zur unmittelbaren Verrechnung von 
Forderungen aus dem dentsch-österreichifchen Warenverkehr 
wird von den beiderseits zuständigen Stellen nur in beson 
deren Ausnahmefällen und grundsätzlich nur dann erteilt, 
wenn entweder in Deutschland oder in Oesterreich nur eine 
Manna an der Verrechnung beteiligt ist. 
Artikel 9. 
Die zur technischen Durchführung des Abkommens er 
forderlichen Vereinbarungen werden zwischen der Deutschen 
Verrechnungskasse und der Oesterreichischen Nationalbank 
getroffen. 
gez. Carl Clodius. 
Abkommen 
über den Reiseverkehr aus dem Deutschen Reich 
nach Oesterreich 
(Reiseverkehrsabkommen). 
Die Deutsche Reichsregierung und die Oesterreichische 
Bundesregierung haben in dem Bestreben, den Reisever 
kehr von Deutschland nach Oesterreich zu fördern, folgendes 
vereinbart: 
Artikel 1. 
Natürliche Personen, die ihren Wohnsitz oder gewöhn 
lichen Aufenthalt im Deutschen Reich haben und die wäh 
rend der Dauer dieses Abkommens nach Oesterreich reisen, 
können ohne Genehmigung der zuständigen Devisenstelle 
Schilling im Gegenwert von höchstens 599 RM je Person 
und Kalendermonat über die jeweils geltende Freigrenze 
hinaus in Reisekreditbriefen, Reiseschecks, Akkreditiven, 
Hotelgntscheinen sowie Gutscheinen für Pauschal- oder Ge 
sellschaftsreisen erwerben und nach Oesterreich verbringen. 
Ter genannte Höchstbetrag von 599 RM kann im beider 
seitigen Einvernehmen vorübergehend herabgesetzt werden. 
Artikel 2. 
Es werden ermächtigt: 
a) das Mitteleuropäische Reisebüro G. m. b. H. und 
seine Vertretungen in Deutschland, die mit dem Ver 
kauf der Fahrtausweise der Deutschen Reichsbahn- 
Gesellschaft betraut sind 
MER-Reisekreditbriefe 
MER-Reiseschecks 
MEN-Hotelgutscheine 
MER-Gutscheine für Gesellschafts- und Pauschal 
reisen, 
k) das Oesterreichische Verkehrsbüro in Berlin 
Ö.V.8.-Reisekreditbriefe 
Ö.V.8.-Reiseschecks 
Ö.N.8.-Hotelgutscheine 
Ö.V..8-Gutscheine für Gesellschafts- und Pauschal 
reisen auszustellen: 
c) sämtliche Devisenbanken, die hierzu eine allgemeine 
Genehmigung der Devisenstelle Berlin erhalten 
haben oder noch erhalten werden, 
Akkreditive 
Kreditbriefe 
Reiseschecks 
zu eröffnen oder auszustellen. 
Artikel 3. 
Die Ausgabe der im Artikel 1 genannten Reisezahlungs 
mittel ist im Reisepaß des Erwerbers einzutragen. Die Ein 
tragung muß enthalten 
a) Betrag und Art und soweit möglich, Nummer des 
Reisezahlnngsmittels, 
k) Angabe des Kalendermonats, für den die Inan 
spruchnahme erfolgt, 
e) Datum und Unterschrift der Ausgabestelle, 
ä) den Ausatz: „Reiseverkehr Oesterreich". 
Artikel 4. 
Die Auszahlung von Barbeträgen auf Grund der Akkre 
ditive, Reisekreditbriefe und Reiseschecks durch die öster 
reichischen Auszahlungsstellen kann durch Vereinbarungen 
zwischen den zuständigen reichsdeutschen und österreichischen 
Stellen gestaffelt werden. Die Auszahlungen sind von den 
österreichischen Einlösestellen im Reisepaß des Reisenden ein 
zutragen. 
Artikel 5. 
Abgehobene, aber nicht verbrauchte Schillingsbeträge, 
die den Betrag von 50 Schilling übersteigen, müssen von 
dem Reisenden bor seiner Ausreise aus Oesterreich bei 
einem österreichischen Postamt mit Einzahlungsschein (Er 
lagsschein) aus das Postscheckkonto Wien Nr. 999 lautend 
auf Oesterreichische Postsparkasse, „Deutscher Reiseverkehr", 
eingezahlt werden. 
Der Reisende hat auf der Rückseite des Einzahlungs 
scheins anzuführen, an welche Anschrift im Deutschen Reich 
der Reichsmarkgegenwert angewiesen werden soll und auch 
die Nummer des Reisezahlungsmittels anzugeben. Der 
Reichsmarkgegenwert des eingezahlten Betrages wird dem 
Reisenden unter Abzug der Ueberweisungskosten spätestens 
4 Wochen nach dem Tage der Einzahlung ausgezahlt. 
Die Oesterreichische Postsparkasse wird die eingezahlten 
Schilling-Beträge gesammelt auf das Reiseverkehrskonto 
der Deutschen Verrechunngskasse bei der Oesterreichischen 
Nationalbank einzahlen. Nach Eingang der Gutschrifts 
anzeige der Oesterreichischen Nationalbank wird die Deutsche 
Verrechnungskasse den Reichsmarkgegenwert der Oester 
reichischen Postsparkasse auf Postscheckkonto Berlin Nr. 13000 
zur Verfügung stellen. Zu Lasten dieses Kontos wird die 
Oesterreichische Postsparkasse dem Reisenden den Gegenwert 
des von ihm eingezahlten Schillingsbetrages anweisen. 
Artikel 6. 
- Die Bestimmungen des Artikel 1 gelten nur insoweit, 
als der Reisende den auf Grund besonderer Abkommen mit 
einzelnen Ländern über die jeweils geltende Freigrenze 
hinaus zulässigen Betrag im Reiseverkehr nach dem Aus 
land für keinen längeren Zeitraum als höchstens drei Ka 
lendermonate während eines Kalenderjahres in Anspruch 
nimmt. 
Dessen ungeachtet wird die Genehmigung zum Erwerb 
und zur Verbringung von Reisezahlungsmitteln zwecks Be 
streitung der Kosten für einen weiteren Aufenthalt in 
Oesterreich oder für eine Reise nach Oesterreich erteilt wer 
den, wenn von der Devisenstelle festgestellt worden ist, daß 
der Reisende devisenrechtlich noch als Inländer anzusehen 
und ein längerer Aufenthalt in Oesterreich oder eine Reise 
nach Oesterreich aus dringenden, insbesondere gesundheit 
lichen Gründen erforderlich ist. Bei Reisen aus gesundheit 
lichen Gründen muß der Antrag durch das Zeugnis eines 
deutschen Amtsarztes belegt werden. Soweit der Reisende 
infolge seines Gesundheitszustandes nicht in der Lage ist, 
In besonderen Mllen, in denen die Bereitstellung der 
Neisebeträge durch Erwerb und Ueberbringung bezw. Nach 
sendung von Reisezahlungsmitteln untunlich erscheint, kön 
nen die Beträge im Wege der Auszahlung durch Vermitt 
lung der Deutschen Verrechnungskasse zu Lasten des Reise 
verkehrskontos derselben bei der Oesterreichischen National 
bank überwiesen werden. 
Artikel 8. 
Die gemäß Artikel 1 abgegebenen Beträge dürfen nur 
zur Bestreitung der Aufenthaltskosten in Oesterreich wäh 
rend der Reise verwendet werden. 
Die Reisezahlungsmittel haben selbst oder auf einem 
beigefügten Blatt einen deutlich sichtbaren Vermerk zu ent 
halten, welcher den Reisenden auf die Verpflichtung der 
Verwendung des Gegenwertes lediglich zu Reiseausgaben 
in Oesterreich und auf die Strafen aufmerksam macht, die 
durch eine mißbräuchliche Verwendung des Geldes nach den 
Devisenbestimmungen verwirkt werden. ' 
Artikel 9. 
Die Mittel für den Reiseverkehr werden auf einem in 
Schillingen zu führenden „Reiseverkehrskonto" der Deut 
schen Verrechnungskasse bei der Oesterreichischen National 
bank bereitgestellt. Die Ausgabestellen fordern die benötig 
ten Schillingsbeträge für die auszugebenden Reisezahlungs 
mittel bei der Deutschen Verrechnungskasse an. 
Artikel 19. 
Die Deutsche Verrechnungskasse und die Oesterreichische 
Nationalbank werden ermächtigt, die zur Durchführung die 
ses Abkommens erforderlichen technischen Maßnahmen zu 
vereinbaren. 
Artikel 11. 
Das Abkommen tritt am Tage der Unterzeichnung in 
Kraft und gilt bis zum 30. September 1937. Es läuft still 
schweigend weiter, falls es nicht mit einmonatiger Irist zum 
1. eines Monats gekündigt wird. 
Unterzeichnet in doppelter Urschrift 
in Berlin am 22. August 1936. 
gez. Karl Ritter gez. Jng. Stephan Taus ch i tz 
gez. Carl Clodius. 
Abkommen 
über Paßerleichternngen im kleinen Grenzverkehr Zwischen 
dem Deutschen Reich und dem Bundesstaat Oesterreich» 
Die Deutsche Reichsregierung und die Oesterreichische 
Bundesregierung haben, von dem Wunsche geleitet, Paßer 
leichternngen für die beiderseitigen Staatsangehörigen im 
kleinen Grenzverkehr zuzulassen, die folgenden Bestimmun 
gen vereinbart: 
Artikel 1. 
(1) Deutsche Reichsangehörige und österreichische Bun 
desbürger, die im Grenzbezirk ihren Wohnsitz haben oder 
sich dort seit wenigstens drei Monaten aufhalten, können 
eine Grenzkarte erhalten, die sie nach Maßgabe der folgen 
den Bestimmungen berechtigt, die Grenze zu überschreiten 
und sich im Nachbargrenzbezirk vorübergehend aufzuhalten. 
(2) Für Beamte und Angestellte im öffentlichen Dienst, 
die im Grenzbezirk amtlich tütig sind, sowie für ihre mir 
ihnen in häuslicher Gemeinschaft lebenden Familienangehö 
rigen gilt die im Abs. 1 vorgesehene Frist von drei Monaten 
nicht. 
(3) Die Frist von drei Monaten gilt auch nicht für 
Nutzungsberechtigte von Grundstücken, die in einem Grenz 
bezirk liegen, aber von einer im Nachbargrenzbezirk gelege 
nen Betriebsstätte aus bewirtschaftet werden, sowie für Per 
sonen, die in einer solchen Betriebsstätte beschäftigt sind. 
Artikel 2. 
Grenzbezirk im Sinne dieses Abkommens ist im Gebiete 
jedes der vertragschließenden Teile der Zollgrenzbezirk im 
Sinne des Artikels 1 des deutsch-österreichischen Abkommens 
über den Kleinen Grenzverkehr vom 12. April 1930. 
Artikel 3. 
Die Grenzkarten werden von den Behörden ausgestellt, 
die für den Wohnsitz oder Aufenthaltsort des Bewerbers von 
jedem der vertragschließenden Teile auf seinem Gebiet als 
zuständig erklärt werden. 
Artikel 4. 
(1) Die Grenzkarten werden nach den anliegenden Vor 
drucken von den deutschen Behörden in hellgrauer und von 
den österreichischen Behörden in hellgrüner Farbe ausgestellt 
und zwar in der Regel mit einer Geltungsdauer von Zwei 
Jahren. 
(2) Für die Ausstellung einer Grenzkarte wird auf 
reichsdeutscher Seite eine Gebühr von 0,50 Reichsmark, auf 
österreichischer Seite eine Verwaltungsabgabe von 
1. — Schilling erhoben. 
Artikel 5. 
Die Grenzkarten werden nur Personen über fünfzehn 
Jahren ausgestellt. Ausnahmsweise kann im Falle eines 
besonderen Bedürfnisses eine Grenzkarte auch für Personen 
unter fünfzehn Tahren ausgestellt werden. Im übrigen 
dürfen Jugendliche unter fünfzehn Jahren die Grenze ohne 
Grenzkarte nur in Begleitung eines Erwachsenen und nur 
dann überschreiten, wenn dessen Grenzkarte die Befugnis 
zur Mitnahme des Jugendlichen enthält. 
Artikel 0. 
(1) Die Grenzkarte berechtigt Zum Grenzübertritt an den 
in ihr bezeichneten Grenzübergangsstellen. 
(2) Die Grenzübergangsstellen werden von den znstäu 
digen Verwaltungs- und Zollbehörden der vertragschließen 
den Teile im gegenseitigen Einvernehmen bestimmt. 
(3) Der Grenzübertritt an anderen als den amtlich all 
gemein zugelaüenen Grenzübergangsstellen kann aus wirt 
schaftlichen Gründen, insbesondere für die Bedürfnisse der 
Feldarbeit und der Forstwirtschaft, die Ausübung der Jagd 
und der Fischerei sowie für den Weidebetrieb gestattet wer 
den. Die hierzu erforderlichen Grenzübergänge werden 
durch die beiderseitigen zuständigen Verwaltungs- und Zoll 
behörden im Einvernehmen mit den Beteiligten unter Be 
rücksichtigung der tatsächlichen wirtschaftlichen Verhältnisse 
bestimmt. Ein entsprechender Vermerk ist in die Grenz 
karte aufzunehmen. 
(Schluß auf Ausgabe Nr. 1108) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 