
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin» 
Dienstag, 33« Marz 
Nr. 
386 
König Boris empfängt erfolgreiche deutsche Meger. 
Sofia, 29. März. Aus dein Rückflug nach Deutschland 
trafen die beiden erfolgreichen Teilnehmer am Oasenwett 
flug Hauptmann von Sternburg und Hauptmann 
von Blomberg in Sofia ein, wo ihnen ein herzlicher 
Empfang zuteil wurde. König Boris empfing die beiden 
Flieger und ihren Begleiter Dr. von Salomon vom 
Deutschen Aeroklub am ersten Ostertag in längerer Privat 
audienz. 
Argentinische Anerkennung für deutsche Disziplin. 
Buenos Aires, 39. März. Der argentinische General 
konsul in Hamburg, Dr. Daneiri, der Zur Zeit in 
Buenos Aires auf Urlaub Weilt, beschäftigt sich in der La 
Razon mit der Lage in Deutschland und schreibt: 
„Auf Grund der verschiedensten Faktoren, darunter be 
sonders der Rasseneinstellung, erlebt man unter dem jetzigen 
Regime eine Atmosphäre großer Disziplin und Arbeitssreu 
digkeit innerhalb eines hervorstechenden Fortschrittes. Der 
Kommunismus wurde praktisch ausgelöscht und die Regie 
rung ist dauern in einer wirklich aufbauenden Arbeit tätig, 
die alle Zweige des nationalen Lebens umfaßt." 
Dr. Daneiri weist weiter darauf hin, daß Argentinien zu 
Deutschland die freundschastlichsten Beziehungen unterhalte, 
die von Deutschland bestens gefördert würden. Gerade das 
möchte er besonders hervorheben. 
Italienische Studenten in Hamburg. 
Hamburg, AI. März. Neunzehn italienische Jngenieur 
studenten, die sich zurzeit auf einer Studienreise durch 
Deutschland befinden, trafen am Ostersonntag abend unter 
Führung von drei Professoren, von Düsseldorf kommend, in 
Haneburg ein. Die Gäste, die in der fchchistischen Studenten 
organisation führende Stellungen bekleiden, besichtigten am 
Ostermontag die Stadt und den Hafen. Den Abschluß des 
Tages bildete ein Zusammensein mit deutschen Stu 
denten im Ratsweinkeller. Bei dieser Gelegenheit äußerten 
sich die italienischen Gäste, die bisher den Süden und Westen 
des Reiches kennenlernten, begeistert über den bisherigen 
Verlauf der Fahrt. 
Wilhelm Filchner in Chinesisch-Turkistan festgehalten. 
Peiping, 27. März. Der deutsche Forscher Wilhelm 
Filchner, der sich seit längerer Zeit im Kukunor- und 
Tsaidam-Gebiet aufhielt und dort erdmagnetische For 
schungen betrieb, ist beim GrenZübertritt von Zentralchina 
nach Chinesisch-Turkistan festgenommen worden. Er wurde 
nach Chotan im Sudwestlichen Teile von Ostturkistan ver 
schleppt und befindet sich, zuverlässigen Nachrichten zufolge, 
zur Zeit in den Händen der dortigen Behörden. 
Dr. Schuschnigg über die Außenpolitik Oesterreichs. 
Wien, 27. März. In einem dem „Neuigkeits-Weltblatt" 
zur Verfügung gestellten Osterartikel erklärt Bundeskanzler 
Dr. Schuschnigg, daß in letzter Zeit wiederum die 
österreichische Außenpolitik Gegenstand der verschiedensten 
Interpretationen gewesen sei und daß man versucht habe, 
aus ihr verschiedene Sensationen herauszulesen. 
„So wenig wir hindern können und wollen", heißt es 
weiter, „daß man von Oesterreich spricht, so sehr haben wir 
seit je daraus Bedacht genommen, daß man nicht über 
Oesterreich entscheidet. Wir freuen uns, in dieser Auf 
fassung mit den bewährten Freunden unseres Landes einig 
zu sein. Oesterreich wird seine Aufgabe, die ihm in der 
heutigen Zeit gestellt ist, lösen können, wenn es nach wie 
vor ängstlich auf seine Freiheit und Unabhängigkeit Bedacht 
nimmt. Daher war es seit je ein treuer Partner Zwischen 
staatlicher Verträge. Es wird auch in Zukunft der Tatsache 
eingedenk bleiben, daß weder Einseitigkeit noch Verein 
samung seinen Weg bezeichnen dürfen." 
39 Millionen Pfund Staatsbeihilfen in sechs Jahren. 
London, 27. März. Das Schatzamt gibt bekannt, daß 
in den letzten sechs Jahren insgesamt 38,786 Millionen 
Pfund Sterling (465,5 Mill. RM) an Unterstützungen und 
Beihilfen gezahlt worden sind. 
Davon haben erhalten: die Zuckerindustrie 17,7 Millio 
nen Pfund, Viehzüchter 9,9 Millionen, Milchproduzenten 
4,9 Millionen, Heringsfischer 79 600 Pfund, die Küsten 
schiffahrt 3,9 und die Zivilluftfahrt 2,1 Millionen Pfund 
Sterling. 
Streik auf schottischen Wersten. 
London, 27. März. In dem Eisenwerk von Beardmore, 
in den Werften von Parkhead .und Glasgow, die alle drei 
als Rnstungsbetriebe wesentlich sind, traten am Sonnabend 
2000 Acann in den Ausstand. Sie verlangen eine Lohner 
höhung von 1 Penny je Stunde. Wenn die Gewerkschaft 
diesen Streik unterstützt, kann er sich auf etwa 120 00t) 
Arbeiter ausdehnen. Die Werke arbeiteten bisher in drei 
Schichten. Sie erledigten vorwiegend Aufträge des Marine 
ministerinms, außerdem wird dort an der Fertigstellung 
des Schwesterschisfes der „Queen Mary" und anderer 
größerer Handelsschiffe gearbeitet. 
Bolschewistisches „Einheitssront"-Geschwätz auch in London. 
«London, 27. März. Die Jndependant Labour Party hielt 
am Sonnabend in Glasgow ihre Jahreskonferenz ab. Da 
bei wurde u. a. eine Zusammenarbeit zwischen der Sozia 
listischen Liga und der Kommunistischen Partei, d. h. die 
Bildung einer sogenannten „Einheitsfront", besprochen. Der 
linksradikale Abgeordnete Maxton griff die Labour 
partei aufs schärfste an. Er wandte sich dann der außen 
politischen Lage zu und verstieg sich dabei Zu der naiven 
Behauptung, daß Sowjetrußland „ein Heller Flecken" in der 
dunklen Welt sei. 
Erwartungen der englischen Blätter. 
London, 27. März. Die Sonnabend-Abendblätter geben 
zum Teil der Erwartung Ausdruck, daß Italien seine 
Weigerung, die Freiwilligenfrage vor dem Nichtein 
mischungsausschuß zu erörtern, rückgängig machen oder 
doch wenigstens von neuem erwägen werde. So behauptet 
u. a. der Evening Standard, daß für diese Annahme gewisse 
Anzeichen sprächen. 
Wiederausleben des Verfassungskonflikts in Britisch-Jndien. 
London, 27» März. Nachdem die Partei der indischen 
Nationalisten (Kongreßpartei) kürzlich beschlossen hatte, die 
in der neuen Verfassung für Indien vorgesehenen Aemter 
anzunehmen, ist es jetzt zwischen ihr und den britisch 
indischen Behörden zu einem schweren Streit gekommen, der 
einem Wiederaufleben des Verfassungskonfliktes gleich 
kommt. 
In Bombay und Madras lehnten es die Führer der Kon 
greßpartei ab, die Regierung zu bilden, nachdem sie vorher 
eine Aussprache mit den britischen Gouverneuren hatten. Der 
Weisung des Kongresses entsprechend verlangten die Inder, 
daß die Gouverneure von ihren« Sondervollmachten keinen 
Gebrauch machen und die Nationalisten ungestört ver 
fassungsmäßig regieren lassen sollten. Als die Gouverneure 
antworteten, daß sie auf die verfassungsmäßigen Vollmachten 
nicht verzichten könnten, erklärten die Kongreßmitglieder, 
keine Aemter übernehmen zu können. Auch der Führer der 
Kongreßpartei in der Provinz Orissa erklärte, bei dieser 
Sachlage wahrscheinlich keine Regierung bilden zu können. 
Man muß damit rechnen, daß die gleichen Schwierig 
keiten auch in den drei weiteren Provinzen auftreten, in 
denen die Kongreßpartei die Mehrheit besitzt. Damit würde 
es praktisch zu. einer Ablehnung der Regierungsübernahme 
durch die Kongreßpartei in ganz Indien kommen. Daß das 
Ziel der Kongreßpartei dahin geht, zeigt eine Erklärung 
des in Allahabab befindlichen Führers der Partei, Jawah 
arlal Nehru. Reuter zufolge antwortete er auf eine An 
frage, die Stellungnahme des Kongresses sei völlig klar. Die 
Partei beabsichtige, ans dem eingeschlagenen Wege fortzu 
schreiten und hoffe, der neuen Verfassung in Kürze ein 
Ende zu bereiten. 
Nachdem die Leiter der indischen Nationalisten (Kon 
greßpartei) sich geweigert haben, in Bombay und Madras 
Provinzregierungen zu bilden, sind zunächst die Moham 
medaner als die Vertreter der nächst stärksten Partei zur 
Regierungsbildung aufgefordert worden. Die 
langen mit den britischen Gouverneuren werden voraussicht 
lich nach Ostern aufgenommen werden. 
„Kampf aus Leben und Tod." 
London, 29. März. In der Westminster-Kathedrale zele 
brierte der katholische Bischof Myers am Ostermontag 
eine Messe. Dabei äußerte dieser führende Geistliche der 
katholischen Kirche in England klar und deutlich seine scharfe 
Ablehnung des Kommunismus, der schlimmer sei als irgend 
etwas, dem sich dm katholische Kirche je gegenüber gesehen 
habe. „Vor uns liegt ein Kampf auf Leben und Tod zwi 
schen Christenheit und den Antichristen", so schloß Bischof 
Myers seine Ansprache. 
Nachschub aus Frankreich hält unvermindert an. 
Paris, 27. März. Die Action veröffentlicht eine 
Meldung ihres Privat-Berichterstatters in Perpignan, daß 
der „Nachschub" von Frankreich nach Spanien andauere. So 
feien am letzten Donnerstag 14 Lastkraftwagen bei Le 
Perthus über die Grenze gefahren. Auf dem Güterbahnhof 
von Boulou, der den Verkehr nach dem Grenzort Le Perthus 
versieht, seien 24 Autoschlepper eingetroffen. 
Auch die Abbeförderung von Freiwilligen in Autokraft 
droschken dauere an. Der Berichterstatter beschreibt den 
Weg, den kürzlich ein Transport von 60 Freiwilligen ge 
nommen habe: ab Perpignan um 21 Uhr, in Kraftdroschken 
bis Taillet, von dort zu Fuß unter Führung eines Orts 
kundigen über die Eisenbahnbrücke über den Tech-Fluß und 
im Walde von Ceret über die Grenze, wo die Freiwilligen 
dann bei Tagesanbruch in dem spanischen Dorf Massanet 
ankämen und mit Lastkraftwagen an die Front befördert 
wurden. 
Volschewisten unter sich. 
Paris, 27. März. Nach einer hier eingetroffenen Mel 
dung sind an der Guadalajara-Front schwere Zwistigkeiten 
innerhalb der bolschewistischen Banden ausgebrochen. Bei 
Taracena sei es wegen der Verteilung der Lebensmittel zu 
einem Feuergefecht zwischen spanischen Milizmännern und 
Angehörigen der Internationalen Brigade gekommen, bei 
dem 14 Milizmänner getötet und 37 verletzt worden seien. 
Auf Seiten der Internationalen Brigade seien im Verlauf 
des Gefechtes, bei dem die Milizmänner sich sogar eines 
Tanks bedienten, 31 Mann ums Leben gekommen. 
Bolschewistische Miliz gegen internationale Brigade. 
Salamanca, 29. März. Wie von der Madrider Front 
verlautet, ist die Gefechtstätigkeit am Ostermontag nur ge 
ring gewesen. Nationale Flieger belegten mit Bomben die 
teilweise in acht Linien ausgebaute Schützengrabenstellung 
der Volschewisten an der Guadalajara-Front, die unter der 
Anleitung ausländischer Militärsachverständiger angelegt 
worden waren. 
Die nationale Artillerie nahm die bolschewistische Front 
linie am Jarama-Fluß, bei Aravaca und Las Razas unter 
Feuer. Wie alle Tage, haben sich auch am Ostermontag 
zahlreiche Volschewisten als Ueberläufer bei den nationalen 
Truppen eingefunden. 
Aus den Berichten der Ueberläufer geht hervor, daß es 
am Ostersonntag zwischen einer Abteilung bolschewistischer 
Miliz und der „Mateotti"-Abteilung der Internationalen 
Brigade zu einem Feuergesecht gekommen ist, bei dem es 
20 Tote agb. Die politischen Kommissare beider Abteilun 
gen wurden abgesetzt und vor ein Kriegsgericht gestellt. 
Aus Rundfunknachrichten geht hervor, daß auf den 
tschechischen Militärinstruktor Bartin in Barcelona ein 
Attentat verübt wurde. Die Urheber des Attentates waren 
Anarchisten. Vartin wurde schwer verwundet. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 29. März. An der Front von Madrid wur 
den bei Majadahonda kleinere Angriffe der Volsche 
wisten abgewiesen. 
An der Front von Teruel haben die nationalen 
Truppen der 5. Division im Abschnitt Calamocha eine 
bedeutende gegnerische Stellung erobert. 
An der Nord front liefen 46 Angehörige der Miliz 
ins Lager der Nationalisten über. 
An der Soriafront wurde ein Angriff der Bolsche 
wisten auf den Berg Cruz unter starken Verlusten für den 
Gegner abgewiesen. 
An der Front von Madrid war leichtes Artillerie 
feuer im Gange. Auch hier sind einige Angehörige der 
Miliz Zu den Nationalen übergelaufen. 
Von der Südarmee wird gemeldet, daß in den Con 
juros-Bergen auf Granada und bei Orgija Angriffe der 
Bolschewisten zurückgeschlagen wurden. 
Nachrichten von der Südarmee besagen, daß die Tätig 
keit der nationalen Artillerie an der Front von Cordoba 
unvermindert anhält. Die Ortschaft Pozoblanco wurde 
völlig eingeschlossen, so daß sie von den Stellungen der 
Bolschewisten vollkommen abgeschnitten ist. Bei Andujar 
hat der Vormarsch der nationalen Truppen gute Fortschritte 
gemacht. 
An der baskischen Front, an der die militärischen Opera 
tionen der letzten Zeit nur wenig Bedeutung hatten, ist un 
erwartet General Mola eingetroffen. Er war begleitet von 
General Kindelan, dem Oberbefehlshaber der nationalen 
Luftwaffe, sowie von einer Anzahl höherer Offiziere. Gene 
ral Mola hat sich sofort in die verschiedenen Frontabschnitte 
begeben und diese inspiziert. 
Die nationalen Flieger haben verschiedene Erkundungs 
flüge ausgeführt und über Bilbao Flugschriften abgeworfen. 
Apfelsinen für Tanks. 
Moskau, 23. März. Wie die Taß bekannt gibt, sind 
von Sowjetrußland bei den spanischen Bolschewisten große 
Mengen von Apfelsinen und Zitronen angekauft worden. 
Zwei Dampfer mit insgesamt über 50 000 Kisten Südfrüch 
ten sind in Odessa ausgeladen worden. Davon sind bereits 
die ersten Partien in Moskau eingetroffen. 
Die Meldung verschweigt, daß die großen Lieferungen 
von Südfrüchten als Gegenleistung der spanischen Bolsche 
wisten für die sowjetrussische Waffenhilfe aufzufassen sind. 
Wie teuer diese Hilfe dem Sowjetbürger zu stehen kommt, 
geht aus den Preisen für. die Südfrüchte hervor. Die Apfel 
sinen werden zum Preise von 1.50 bis 2.50 Rubel und die 
Zitronen für 1 bis 2 Rubel das Stück verkauft. Dem 
sowjetrussischen Durchschnittsbürger wird also dieser „Gruß 
der spanischen Bolschewisten" gar nicht gelten, da in dem 
kapitalistenfeindlichen Sowjetrußland nur hochbezahlte Par 
teifunktionäre solche Preise zahlen können. 
Veröffentlichung der USA-Geheimakten unterbrochen. 
Washington, 29. März. Der Leiter der Amtsstelle zur 
Veröffentlichung der Geheimakten im Washingtoner Staats 
departement, Dr. Cyril Wynne, gab bekannt, daß das 
Staatsdepartement infolge Einspruches einiger Mächte, die 
nicht genannt sein wollen, die Geheimkorrespondenz aus der 
neueren Zeit nicht mehr veröffentlichen wolle. 
Die Auswärtigen Aemter verschiedener Staaten hatten 
nach der Mitteilung Wynnes amtlich erklären lassen, daß sie 
nicht gewillt seien, ihre Beiträge an den Washingtoner Ge 
heimakten vor Ablauf einer langjährigen Frist freizugeben. 
In den meisten Fällen würden 15 Jahre genügen, um zwi 
schen einer diplomatischen Stellungnahme und ihrer Ver 
öffentlichung den nötigen Abstand einzuschalten. 
Das Staatsdepartement hatte bisher 41 Bände Geheim 
akten veröffentlicht. Die nächsten Bände, deren Freigabe 
innerhalb von drei Monaten erwartet werden konnte, sollten 
die Teilnahme der Vereinigten Staaten an der internatio 
nalen Politik im Jahre 1922 und die Beziehungen 
zwischen Washington und Moskau seit den: 
Jahre 1919 behandeln. Das Material war für die Ver 
öffentlichung bereits zusammengetragen worden. 
Das Staatsdepartement beschloß jedoch mit Rücksicht auf 
die erwähnten Einsprüche, die Veröffentlichung zurückzu 
stellen. Dr. Wynne erklärte, daß sich unter den Staaten, die 
gegen die Freigabe Einspruch erhoben, auch einige „führende 
Mächte" befanden. 
Aufwiegler gefährden Argentiniens Landwirtschaft. 
Buenos Aires, 26. März. Die Vertretung der Landwirte 
in Rosario ersuchte den Landwirtschaftsminister dringend, 
gegen eine systematische Hetze unter den Erntearbeitern ein 
zuschreiten, die trotz guter Entlohnung Forderungen gestellt 
haben, die politischen Hintergrund haben dürften. Man be 
fürchtet Störung der Erntearbeit. 
Das Organ der Marxisten Libertad verlangte von der 
Stadtverwaltung Buenos Aires einen monatlichen An 
zeigenauftrag über 700 Pesos unter der Drohung, daß das 
Blatt sonst seine politische Haltung gegenüber der Stadtver 
waltung ändern werde. 
Japan lehnt ab. 
Tokio, 30. März. Die japanische Regierung hat am 
Sonnabend ihre Antwort auf die englische Einladung zur 
Teilnahme an der geplanten Konferenz zur Beschränkung 
des Kalibers der Großkampfschiffe auf 14 Jnch (35 ein) 
erteilt. Japan lehnt die Beteiligung ab und betont gleich 
zeitig in ausführlicher Darlegung der Gründe, daß eine 
einseitige Maßnahme wie die Beschränkung des Kalibers 
ohne gleichzeitige gemeinsame Herabsetzung der Gesamt 
tonnage vollkommen zwecklos und dem Ab 
rüstungsgedanken schädlich sei. Die Antwort wurde gleich 
zeitig in Tokio dem britischen Botschafter übermittelt und 
in London durch den japanischen Botschafter im Foreign 
Office überreicht. 
Jüdische Volschewisten in Palästina verhaftet. 
Jerusalem, 25. März. Selbst die jüdische Presse muß 
sich zu dem Eingeständnis bequemen, daß in den letzten 
Tagen allein in Tel Aviv 30 jüdische Kommunisten ver 
haftet worden sind. Aus dem ganzen Land werden weitere 
Kommunistenverhastungen gemeldet. 
Nanking und die Mongolei. 
Schanghai, 25. März. Der Befriedungskommissar der 
Mongolei, Tschan gtschia, ist zum Mitglied des Nan 
kinger Staatsrats ernannt worden. Seine Aufgabe wird 
es sein, für eine Vertiefung der Beziehungen der Mongolei 
zur Nanking-Regierung Sorge zu tragen. Tschiangkaischek 
hat zugunsten Tschangtschias auf sein Amt als Staatsrat 
verzichtet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 