
Morgen- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Donnerstag, 3. Februar 
Nr. 
157 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin. 3. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Auguste Gehrmann in Potsdam. 
Neue Königstraße 129, aus Anlaß der Vollendung ihres 
199. Lebensjahres ein persönliches Glückwunschschreiben und 
eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Glückwunsch Dr. Schmidts an Reichsminister von Neurath. 
Wien, 3. Februar. Staatssekretär Dr. Guido Schmidt 
hat an Reichsaußenminister Freiherrn von Neurath 
anläßlich seines 65. Geburtstages und 49jährigen Dienst 
jubiläums ein in herzlichen Worten gehaltenes Glückwunsch 
telegramm gerichtet. 
Kundgebung für eine starke polnische Kriegsflotte. 
Warschau, 2. Februar. Unter dem Protektorat von Gene 
ral Sosnkowski fand Mittwoch in Warschau eine Be 
'zirkstagung der Polnischen See- und Kolonial-Liga statt, 
die eine Kundgebung für die Schaffung einer starken pol 
nischen Kriegsflotte war. Hierbei wurde bekannt, 
daß die See- und Kolonial-Liga in ihrem nächsten Arbeits 
abschnitt große Sammlungen zum Bau von Zerstörern durch 
führen will. Der Versammlung wohnten General Kwa 
fniewsk, Konteradmiral Swirski und Vertreter der 
staatlichen Behörden bei. 
Illegale Druckschristen in Wilna beschlagnahmt. 
Warschau, 3. Februar. In Wilna gelang es der poli 
tischen Polizei, em größeres Lager illegaler Druckschriften 
zu beschlagnahmen, das in vier verborgenen Räumen einer 
Buchhandlung untergebracht war. 
Dauktelegramm König Zogus an Ungarns Reichsverweser. 
Budapest, 2. Februar. König Zogu von Albanien hat 
an den Reichsverweser Admiral vonHorthy ein Tele 
gramm gerichtet, in dem er ihm seinen wärmsten Dank für 
die anläßlich seiner Verlobung mit der ungarischen Gräfin 
Geraldine Apponyi übermittelten Glückwünsche aus 
spricht. 
In dem Telegramm betont König Zogu, daß die Jahr 
hunderte alten Beziehungen zwischen Albanien und Ungarn 
nunmehr eine weitere Vertiefung und Stärkung erfahren 
würden. 
Außenminister Micescu wieder in Bukarest. 
Bukarest, 3. Februar. Der rumänische Außenminister 
Micescu traf am Mittwoch abend, aus Belgrad kommend, 
wieder in Bukarest ein. Auf dem Bahnhof wurde er von 
Ministerpräsident Goga und verschiedenen Mitgliedern der 
Regierung herzlich begrüßt. Eine große Menschenmenge, 
die sich auf dem Bahnhofsvorplatz angesammelt hatte, be 
reitete dem Minister eine stürmische Dankeskundgebung für 
die diplomatischen Erfolge, die er auf seiner Reise erzielt hat. 
Micescu baut auf die nationale Haltung der Rumänen. 
Bukarest, 3. Februar. Außenminister Micescu erklärte 
vor Pressevertretern, er wolle zunächst dem König und dem 
Ministerrat über seine Auslandsreise, von der er am Mitt 
woch abend zurückgekehrt ist, berichten. Nur so viel könne er 
bereits erklären: Er babe die Hoffnung, Rumänien hin 
sichtlich aller innerpolitischen Fragen wieder in den Besitz 
seiner vollen Hoheitsrechte setzen zu können. Die Verwirk 
lichung dieser Hoffnung hänge von der Stärke ab, mit der 
die Rumänen bei der kommenden Parlamentswahl ihre 
nationale Gesinnung äußern. 
Die Frage der jüdischen Minderheit sei zunächst eine 
innerpolitische Angelegenheit. Es Hänge jetzt von der Stärke 
der Vaterlandsliebe der Rumänen ab, ob diese Frage nach 
Ablauf von zwei Monaten endgültig aus den Akten der 
Genfer Liga verschwinden werde. 
Nationalzaranisten nehmen an Gemeindewahlen nicht teil. 
Bukarest, 3. Februar. Die Partei der National 
zaranisten beschloß, an den Gemeindewahlen, die vor 
den Parlamentswahlen abgehalten werden, nicht teilzu 
nehmen. Als Begründung wird angegeben, daß die Durch 
führung dieser Gemeindewahlen nur als Stimmungsmache 
für die Parlamentswahlen anzusehen sei. 
Bukarester Aerztekammer verhängt Sperre gegen Juden. 
Bukarest, 3. Februar. Die Bukarester Aerztekammer be 
schloß, bis nach Beendigung der Durchführung der kürzlich 
durch Gesetz angeordneten Überprüfung der Staatsbür 
gerschaft aller Juden, keine Juden mehr in die 
Aerztekammer neu aufzünehmen. 
Werbezentrale für Rotspanien in> Stockholm ausgehoben. 
Stockholm, 2. Februar. Das Abendblatt Nya Dagligt 
Allehanda meldet in seiner Mittwochausgabe nach einem 
Polizeibericht, daß sich am Donnerstag vier Kommunisten 
Wegen Verstoßes gegen das Verbot der Freiwilligenwerbung 
für Spanien vor dem Stockholmer Gericht zu verantworten 
haben werden. 
Die polizeiliche Untersuchung habe ergeben, daß sich die 
schwedische Zentrale für die Werbung von Freiwilligen nach 
Rotspanien in der Schriftleitung der kommunistischen See 
mannszeitung „Hamn Och Sjö" befunden habe. Während 
einer Haussuchung seien zahlreiche Angaben und Aufnahmen 
von jungen Männern, die entweder schon in Spanien feien 
oder erst dorthin fahren sollten, gefunden worden. Das 
Werbeüro sei von dem Heizer Elis Wahlström, der 
gleichzeitig auch die Schriftleitung des Blattes innegehabt 
habe, geleitet worden. 
Der Polizei sei es in Verfolg ihrer Aktion gelungen, drei 
junge Leute, die gerade im Begriff waren, nach Paris abzu 
reisen, aus dem Zuge herauszuholen. Einer der Verhafte 
ten hatte einen Bruder in Rotspanien, der vor kurzem als 
Leutnant nach Schweden zurückgekehrt fei. Bei einem der 
Verhafteten!sei auch die Anschrift des Pariser Werbebüros 
gefunden worden. 
Schwedisches Uniformverbot verlängert. 
Stockholm, 2. Februar. Der schwedische Reichstag hat 
am Mittwoch auf Antrag der Regierung das Verbot des 
Tragens von politischen Uniformen für weitere drei Jahre 
verlängert. 
Kein Stillstand der französischen Streikwelle. 
Paris, 2. Februar. Infolge der Entlassung eines Ar 
beiters haben in Perpignan 100 Mitglieder der Beleg 
schaft eines Werkes die Arbeit niedergelegt. 
In Laurient ist das Personal der städtischen S t r a 
tzenbabnen ebenfalls aus Protest gegen die Entlassung 
einiger Angestellter in den Streik getreten. 
Im Hafen der gleichen Stadt haben sich die Hafen 
arbeiter in größerer Zahl geweigert, ankommende 
Schiffe zu entladen. Ter Streik richtet sich gegen die 
Schiffahrtslinie Kompagnie Union Belle-Jlloise. Auch in 
anderen Häfen sollen die Schiffe dieser Reederei von Hafen 
arbeitern boykottiert werden. 
Vorbehalte des französischen Arbeitgeberverbandes. 
Paris, 3. Februar. Der Vorsitzende des franZLsischen 
Arbeitgeberverbandes, Gignoux, der Mittwoch nach 
mittag von dem Kammerausschuß für Arbeitsfragen im 
Zusammenhang mit dem neuen Arbeitsstatut gehört worden 
war, erklärte anschließend Pressevertretern, die Haltung des 
Verbandes sei unverändert. Soweit das Arbeits 
statut eine bessere Anwendung der bestehenden Gesetze 
ermögliche und die Lösung von sozialen Konflikten erleich 
tere, finde es die vollste Unterstützung seines Verbandes. 
Doch hidersetze sich die Arbeitgeberschaft nach wie vor allen 
gesetzlichen Bestimmungen, die direkt oder indirekt eine 
grundlegende Verwandlung dessen vorbereiten würden, was 
die Arbeitgeber als notwendige Voraussetzungen für eine 
gute Abwicklung des wirtschaftlichen Lebens des Landes be 
trachteten. 
Der neue rotspanische Uedersali im Mittelmoer. 
Paris, 2. Februar. Die Versenkung des englischen 
Dampfers s,Endymion" durch ein sowjetspanisches 
Unterseeboot findet auch in der Pariser Abendpresse vom 
Mittwoch ihren Niederschlag. 
Der Temps schreibt, die Tat sei um so abscheulicher, als 
das Boot verschwunden sei, ohne daß man sich um die Ret 
tung der Mannschaft des torpedierten Schiffes gekümmert 
hätte. Eden, so weiß das Blatt weiter zu melden, habe sich 
sogleich mit Frankreichs und Italiens Botschafter in Ver 
bindung gesetzt, um Maßnahmen im Rahmen der Nyoner 
Abmachungen zu besprechen. Man müsse die verschiedenen 
Gerüchte über diese Torpedierung mit großer Vorsicht auf 
nehmen und die Untersuchu n g durch die englische Ad 
miralität a bwarten , fährt dann der „Temps" mit einer 
SachUchkeit fort, die wohltuend absticht von der kritiklosen 
Uebernahme der von den spanischen Bolschewisten lancierten 
Darstellung durch einen großen Teil der englischen Presse. 
Man könne aber schon jetzt feststellen, daß die Piraten 
streiche im Mittelmeer wieder begonnen hätten. 
Ter „Temps" nimmt dann auch Stellung zu den Ver 
suchen. die Kriegführung in Spanien menschlicher zu ge 
stalten. Bedauerlicherweise müsse man sagen, daß alle Be 
mühungen bisher gescheitert seien. 
Der Paris Soir ist ähnlicher Ansicht. Er schreibt, der 
Weltfriede hänge heute nicht mehr von Entschließungen oder 
Notenwechseln ab, sondern von Unterseebooten und Flug- 
Zeugen. Mit Aufmerksamkeit blicke man nach London, wo 
die englische Regierung mit dem französischen und dem ita 
lienischen Botschafter Maßnahmen bespreche. 
Italiens Presse brandmarkt die sowjetspanische Hetze. 
Rom, 2. Februar. Die Gerüchte, die im Zusammenhang 
mit der Versenkung des englischen Dampfers „Endy 
m i o n" in den Hauptstädten Englands und Frankreichs in 
Umlauf gesetzt werden, bezeichnet die italienische Presse als 
eine Neuauflage jener gefährlichen jüdisch 
bolschewistischen Spekulationen, mit denen in 
den „demokratischen" Ländern Verwirrung angerichtet und 
Stimmung für das bolschewistische Spanien gemacht wer 
den soll. 
Der Londoner Korrespondent des Giornale d'Jtalia be 
zeichnet die Verleumdungen Italiens, die im Zusammen 
hang mit der Torpedierung des englischen Dampfers ver 
breitet wurden, als die üblichen Manöver und stellt fest, 
daß das Geschrei der „demokratischen" Presse lebhaft an die 
Tage vor der Konferenz von Nyon erinnert. 
Das bolschewistische Spanien, so erklärt der Pariser 
Korrespondent des Lavoro Fascista, habe sein riskantes 
Spiel wiederaufgenommen. Trotz der beiden entschiedenen 
italienischen Dementis der Meldungen von einer Torpe 
drerung des englischen Dampfers durch ein italienisches 
U-Boot und einer angeblichen Abtretung italienischer 
Kriegsschiffe an die nationalspanische Regierung die auch 
in offiziellen französischen Kreisen Eindruck gemacht hätten 
- gehe die perfide Hetze gegen Italien in der Linkspresse 
weiter. 
Der Pariser Vertreter der Tribnjna betont, durch die 
neue Hetzkampagne solle eine verstärkte Intervention zu 
gunsten wowjetwaniens herbeigeführt werden. Diese Hetze 
vervollständige das Bild jener groß angelegten jüdisch-bol 
schewistischen Aktion gegen den europäischen Frieden. 
Verstärkung der Patrouillen im Mittelmeer? 
London, 2. Februar. Wie verlautet, hat Eden den 
Botschaftern Italiens und Frankreichs bei der Mittwoch- 
Konferenz Vorschläge in Hinsicht auf eine Verstärkung der 
Mittelmeer-Patrouillen vorgelegt. Einzelheiten sind nicht 
bekanntgegeben worden. 
Die Vorschläge zum A u s b a u des P a t r o u i l I e n 
systems sind nach der Aussprache zwischen dem eng 
lischen Außenminister, französischen und dem italie- 
Deutsches Flugboot rettet den Rekordflieger SwunanU-.«^ 
Berlin, 2. Februar. Am Mittwoch früh um 9.1 V Uhr 
startete der bekannte italienische Rekordflieger Mario 
Stoppani von Natal in Brasilien ans zum R nckflug 
nach Italien. Auf diesem Flug geriet die Maschine 
über dem Atlantik in Brand. Auf die 80 3 -Rufe des 
italienischen Flugzeugs starteten zwei Dornier-Wal-Flug 
boote vom Südatlantik-Flugdienst der Deutschen Lufthansa. 
Einem von ihnen gelang es, den Führer der italienischen 
Maschine, Stoppani, noch in letzter Minute zu bergen, 
während seine beiden Kameraden leider nicht mehr Zu retten 
waren. 
Ueber die Rettung des italienischen Fliegers werden fol 
gende Einzelheiten berichtet: Der schwimmende Flugzeug 
stlltzpunkt der Lufthansa „Schwabenland", der bei derF'elsen 
insel Fernando Noronha liegt, hatte mit dem italienischen 
Flugzeug in Funkverbindung gestanden. Es meldete um 
13 Uhr, daß es wegen einer Motorenstörnng nach Natal zu 
rückkehren müsse. Um 15.55 Uhr wurden dann mehrere 
808-Rufe von den Lnfthansa-Funkstellen auf der „Schwa 
benland" und in Natal aufgenommen. 
Unverzüglich wurden die beiden Tornier-Wale „Bo 
ren s", unter der Führung von Flugkapitän Blume, von 
Bord der „Schwabenland" und unter Füh 
rung von Flugkapitän Großschopff, von Natal zur 
Suche ausgeiandt. Schon nach 31 Minuten Flugzeit konnte 
die Besatzung des „Samum" der neben Flugkapitän Groß 
schop ff, Flugzeugführer Esau , Flugmaschinist Schm i 
schke und Flugzeugfunker Preuschoff angehören, das 
brennend im Atlantik treibende Wrack auffinden. 
Obwohl außergewöhnlich schlechtes Wetter herrschte, 
führte Flugkapitän Großschoppf ohne Bedenken in echter 
Flipgerkameradschaft die sehr schwierige Landung durch. 
V:er Minuten nach dem Aufsetzen des Flugbootes im Wasser 
befand sich Stoppani schon an Bord des „Samum". Bedauer 
licherweise konnten seine beiden Begleiter aus dem völlig 
zerstörten Flugzeug nicht mehr geborgen werden. 
Der „Samum" befindet sich zurzeit an der Unfallstelle, 
um dort die aus Fernando Noronha ausgelaufene „Schwa 
benland" zu erwarten, die das Flugboot voraussichtlich in 
der Nacht übernehmen wird. 
Stoppani hatte am 29. Dezember 1937 durch einen Flug 
von Cadiz nach Caravellas in Brasilien einen neuen Strecken 
weltrekord für Wasserslugzeuge mit einer Leistung von 
7900 bin aufgestellt. Er befand sich am Mittwoch auf dem 
Rückflug in die Heimat. Stoppani zählt zu den bekann 
testen Rekordfliegern. Er hat für Italien nicht weniger als 
19 internationale Flugrekorde errungen. 
mschen Botschafter telegraphisch an die Regie r unge n 
Frankreichs und Italiens weitergeleitet 
worden. Ueber den Inhalt dieser Vorschlüge ist noch nichts 
bekannt geworden. 
Zurückweisung der dreisten Lügeunmuöver Valencias. 
Bilbao, 2. Februar. Die nationalspanischen Behörden 
weisen noch einmal mit größter Entschiedenheit die dreisten 
Beschuldigungen zurück, die die sowjetspanische Presse wegen 
der Versenkung eines englischen Handelsschiffes auf der 
Höhe von Cartagena gegen die nationalspanische Flotte er 
hebt und die teilweife von englischen Zeitungen aufge 
griffen wurden. 
Die nationalspanischen Behörden stellen demgegenüber 
erneut fest, daß die spanischen Bolschewisten in Cartagena 
eine U-Bootbasis haben, die von ausländischen Kommunisten 
befehligt wird. Sie weisen ferner wiederum darauf hin, 
daß die Bolschewisten von der Versenkung des Schiffes noch 
vor der Landung der geretteten Matrosen wußten, obwohl 
das englische Schiff keine Radiostation an Bord hatte. 
Die Bolschewisten Haben, daher die Nachricht von der 
Versenkung bereits verbreitet, als Wahrscheinlich die Zeit 
abgelaufen war, die für die Torpedierung des Schiffes vor 
gesehen war. 
Franco vereidigt die Nationalregierung. 
Burgos, 2. Februar. Am Amtssitz von General F r a n c o 
fand am Mittwoch nachmittag die feierliche Vereidi 
gung der Mitglieder der nationalen Regierung statt. Der 
Sitzung präsidierte der Staatschef. Als erster leistete Justiz 
minister Graf Rodezno den Eid. mit dem die Minister 
schwören, dem Staatschef und Generalissimus mit größter 
Treue als Minister Spaniens Zu dienen. 
Nach der Vereidigung wurde der erste Ministerrat der 
nationalen Regierung abgehalten. 
Die Vereidigung bildete für die Stadt Burgos ein be 
deutsames Ereignis. Bereits in den frühen Morgenstunden 
prangten die Straßen im Festkleid. Auf allen Häusern 
wehten die nationalen Fahnen. Ehrenabordnungen der 
spanischen Einheitspartei und des Heeres begaben sich zum 
Amtssitz des Staatschefs Franco, und zahlreiche Besucher 
aus den verschiedensten Teilen Spaniens belebten das 
Straßenbild. 
Vizepräsident und Außenminister General Jordana 
empfing während des Vormittags zahlreiche hohe Persön 
lichkeiten, die ihre Glückwünsche zur Amtsübernahme der 
neuen Regierung darbrachten. Aus ganz NationaHpanien 
und aus vielen ausländischen Staaten sind zahllose Glück 
wunschtelegramme in Burgos eingetroffen. 
Pengpu von den Japanern besetzt. 
Schanghai, 2. Februar. Im Verlauf der japanischen Ope 
rationen nördlich des Jangtse an der Pukaubahn entlang 
besetzten die Japaner Fengyang und setzten ihren Vor 
marsch gegen Pengpn fort. Die dortige große Eisenbahn 
brücke über den Hwaiho war bereits von den Chinesen ge 
sprengt. 
Der größte Teil der Stadt Pengpn befand sich am Mitt 
woch in den Abendstunden in den Händen der Japaner. 
Gleichzeitig besetzte der linke japanische Flügel die Stadt 
Tingjüan, um die Bahnlinie nach Westen zu sichern. 
Pengpn ist ein wichtiger Knotenpunkt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 