
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K» Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Mittwoch, 4. Oktober 
Nr. 
1437 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 3. Oktober. Die Amerikaner Wolken sich diesmal 
doch nicht so ohne weiteres und so ganz hemmungslos, wie 
Herr Roosevelt und seine jüdische Kamarilla es gerne sähen, 
auf den Krieg an der Seite Englands festlegen. Ein Merk 
mal dessen ist unter anderem die Rede, in der sich der Se 
nator Borahim Plenum des Senats gegen die von Rowe 
velt geforderte Aufhebung des Verbots der Waffenlieferung 
an Kriegführende wendete. Senator Borah sieht 
Amerika auf schiefer Ebene 
von dem Augenblick an, da es das Waffenausfuhrverbot auf 
hebe. Er sieht nicht ein, wie es dann nicht auch zur Ausfuhr 
amerikanischer Divisionen für die englische Kriegsführung 
kommen sollte. Die Forderung Roosevelt und seiner jüdi 
schen Einbläser „enthalte nichts, was zur Friedenssache bei 
trage, im Gegenteil steuere man damit rapide auf eine 
Kriegsbeteiligung zu". Profite machen werde dabei nur der 
natürlich jüdische Munitionsfabrikänt. Die Kosten 
aber werde der amerikanische Steuerzahler zu tragen haben, 
denn höre England! man habe „es mit Nationen zu 
tun, die nicht einmal die Zinsen, geschweige denn das Mil 
liardenkapital der im letzten Krieg gemachten Schulden" 
zurückgezahlt hätten. 
Sache der amerikanischen Steuerzahler, sich das zu über 
legen und danach zu entscheiden, ob Präsident William 
Green von der amerikanischen Facharbeitergewerkschaft 
nicht doch schon ziemlich weit auf der schiefen Ebene abge 
rutscht ist, wenn er erklärt, er und seine Leute würden für 
die Aufhebung des Waffenausfuhrverbotes stimmen, „vor 
ausgesetzt, daß Amerika dadurch nicht in den Krieg ver 
wickelt werde". Ja, ist diese Voraussetzung nach Herrn 
Borah nicht schon jetzt hinfällig? 
Die englischen U-Bootfallen. 
Die eingestandenermaßen Won seit zwei Jahren für ihre 
Bewaffnung vorbereiteten englischen Handlesschiffe das 
müssen wir uns? für alle Fälle merken werden von, den 
amerikanischen Völkerechtssachverständigen heute jedenfalls 
für so völkerechtswidrig erklärt, daß sie sich nach Ansicht die 
ser Sachverständigen vor der deutschen U-Bootführung von 
vornherein rechtlos machen. Dr. Edwin Borchard, Pro 
fessor für internationales Recht an der Universität Aale, 
sowie Professor Charles Cheney H yde von der Columbia- 
Universität unterstützten in öffentlichen Erklärungen die 
Auffassung ihres Kollegen Moore, daß bewaffnete Han 
delsschiffe Kriegsschiffen gleichzuachten seien. 
Borchard verlangt demgemäß, daß den bewaffneten 
Handelsschiffe das Anlaufen amerikanischer Häfen verboten 
werde. Es bestehe die Gefahr, daß Amerika in den Ktrieg 
verwickelt werde, falls England seine Weltkriegspraxis wie 
der aufnehme und die amerikanische Flagge mißbrauche, wie 
es zugegebenermaßen getan habe, um deutsche U-Boote irre 
zu führen; auch die „Lusitania" habe sich ja auf ihrer vor 
letzten Fahrt unter der Flagge der Vereinigten Staaten 
getarnt. 
Wenn England seine Handelsschiffe bewaffne, müsse es 
auch bereit sein, das Risiko einer Versenkung ohne War 
nung zu übernehmen. Hyde erklärt ausdrücklich, daß auch 
ein „nur für Defensivzwecke" bewaffneter Handelsdampfer 
über Angriffe ohne vorherige Warnung sich nicht beklagen 
dürfe. Wie gesagt, amerikanische Sachverständige. 
So sehr die englisch-jüdische Scharfmacherpresse sich be 
müht, die englische Regierung auf Krieg bis zum Weiß 
bluten „gegen den Hitlerismus" festzulegen, so werden doch 
Stimmen laut, die beweisen, daß es den Engländern dabei 
nicht sehr Wohl zumute ist. So gibt der Daily Expreß zu 
verstehen, daß angesichts der deutsch-russisch-italienischen 
Friedensoffensive 
England vor einer schweren Verantwortung 
stehe. Es, habe zu wählen zwischen Krieg und Frieden. Die 
Verantwortung für das Schicksal der Welt sei damit England 
zugeschoben, und jeder Engländer 'sei berechtigt, sich den Fall 
genau zu überlegen. 
Zu solcher Ueberlegung fordert gerade auch den nicht zur 
Plutokratie der verjudeten Führerschicht gehörenden Eng 
länder „die tiefe Bestürzung über die zerschmetternde Wir 
kung der Steuererhöhung" auf, von der der Spectator 
spricht. Sie bedeute, so schreibt das Blatt, „für alle Fami 
lien des Mittelstandes eine harte Herabsetzung der Lebens 
haltung, die ja schon durch die Preissteigerung bedroht" sei. 
Die Drahtzieher des Krieges versprachen von diesem Beschäf 
tigung auch für den letzten Arbeitslosen, welch ein Argu 
ment! bis jetzt aber habe der Krieg „im Gegenteil viel 
Arbeitslosigkeit" und die „Gefahr des Ruins zahlloser Ge 
fchäfte" gebracht. 
Eine Situation, die auch den alten Lloyd George alar 
miert, der in einem Artikel im „Journal American" über 
die durch die Moskauer Abmachungen geschaffene, von der 
englischen Judenpresse vergebens bagatellisierte „völlig neue 
Lage", dieses „außerordentlich schwere Ereignis", grob her 
aus bekennt, daß „der deutsche Diktator dabei zum vierten 
oder fünften Mal 
England völlig ausmanövriert 
habe", und daß „die Führer der westlichen Demokratien von 
ihm an Tüchtigkeit und Mut völlig exklassifiziert und dis 
qualifiziert" worden seien. Das ist ein brutaler Strich 
durch die englischen Bemühungen, so zu tun, als ob die 
Moskauer Abmachungen England kaum berührten. Mag 
Herr Chamberlain Herrn Lloyd George für einen Narren 
halten. Immerhin hat „dieser Narr" einmal geleistet, was 
Herr Chamberlain im Kriegsfall noch zu leisten hätte; er hat 
England vor der Niederlage bewahrt. 
Uebrigens sagen Kinder und Narren die Wahrheit, und 
so mögen die Regierenden in London mit Herrn Lloyd 
George ausmachen, wieviel Wahrheit daran ist, wenn er 
von den durch ihre „ganz besondere Dummheit hoffnungs 
los verpfuschten Verhandlungen mit Rußland" spricht, und 
von dem lächerlichen Schauspiel, das sie geben, indem sie 
als „mittelmäßige Staatsmänner einem Manne von höch 
stem Genie und höchster Kühnheit gegenüberstehen". 
Auch Lloyd George sieht auf die Schultern dieser mittel 
mäßigen Staatsmänner durch den Mann von höchstem 
Genie, „eine schreckliche Verantwortung geladen" und kann 
nur „ernstlich hoffen, daß sie nicht die Unbesonnenheiten 
wiederholen, mit denen sie sich in die Garantie für Polen 
gestürzt haben". 
Auch die Slowakei im Fkaggenschmuck. 
Preßburg, 3. Oktober. Der beginnende Einzug der sieg 
reichen deutschen Truppen in Warschau und die Beendigung 
des polnischen Feldzuges haben auch das gesamte Deutsch 
tum der Slowakei mit tiefer Freude über die ruhmreichen 
Waffentaten der großdeutschen Wehrmacht erfüllt. 
Die deutsche Bevölkerung hat daher gleich ihren Brüdern 
im Reich geflaggt, aber auch von zahlreichen slowakischen 
Gebäuden wehen zum Zeichen der treuen Verbundenheit 
Zwischen dem Reich und der Slowakei die Fahnen. 
Die holländische Küstenfischerei eingestellt! 
Amsterdam, 3. Oktober. Die britischen Blockademaß 
nahmen haben jetzt dazu geführt, daß auch die holländische 
Küstenfischerei, die bisher, wenn auch im bescheide 
nen Umfange, Holland mit Fischen versorgte, ihren Be 
trieb eingestellt hat. Die holländische Hochsee 
fischerei ist bekanntlich schon seit längerer Zeit völlig aus 
gefallen. 
Wie aus Scheveningen hierzu gemeldet wird, sind die 
Reeder zu diesem fllr die holländische Ernährung ein 
schneidenden Entschluß gekommen, weil die Brennstoffpreise 
wegen der durch die Engländer abgeschnittenen Zufuhren so 
stark gestiegen sind, daß die Küstenfischerei wirtschaftlich nicht 
mehr tragbar erscheint. 
Daneben ist durch das massenhafte Auftreten von eng 
lischen Treibminen die Risikoversicherung in einem 
solchen Umfang gestiegen, daß sich die Fischer außerstande 
sehen, sie zu bezahlen. 
Holland hat genug vom Krieg der Engländer. 
Amsterdam, 3. Oktober. Das Algemeen Handelsblad 
wendet sich in scharfer Form gegen die Ueberzriffe der eng 
lischen Handelskriegssührung. 
Das Blatt stellt fest, daß über die Art, in der England 
feine Blockademaßnahmen durchführt, in niederländischen 
Wirtschaftskreisen eine ständig steigende Verstimmung 
herrsche. Unzählige niederländische Schiffe würden in den 
Downs und in englischen Häfen festgehalten. Besondere 
Erbitterung errege in Holland der Umstand, daß die Kapi 
täne dieser Schiffe nicht in der Lage seren, mit ihren Reede 
reien in Verbindung zu treten. 
In offener Verletzung des Völkerrechtes 
sei es diesen holländischen Kapitänen sogar verboten, mit 
ihren Konsulaten Fühlung zu nehmen. Die englische Regie 
rung halte es ebensowenig fllr notwendig, der niederlän 
dischen Negierung Mitteilung über die in England angehal 
tenen niederländischen schiffe -zu machen. Durch die Art, in 
der die englische .Kontrolle durchgeführt werde, entständen 
der niederländischen Wirtschaft geradezu untragbare 
Kosten. . 
Das Blatt stellt dann erneut fest, daß diese Maßnahmen 
der Engländer gegen die neutrale holländische Schiffahrt im 
offenen Gegensatz zu den Bestimmungen des Völkerrechts, 
wie sie 1909 in London niedergelegt seien, ständen. Es 
weist dabei mit Nachdruck darauf hin, daß englischerseits d i e 
kleinen neutralen Staaten besonders be 
nachteiligt würden, während hie großen neutralen 
Mächte, die in der Lage seien, England gegenüber einen 
Druck auszuüben, eine Vorzugsbehandlung genössen. 
Das Blatt prangert den weiteren englischen Völker 
rechtsbruch an, der darin bestehe, daß englische Marine 
behörden die Post von neutralen niederländischen Schiffen 
holten und diese kontrollierten. 
Hierzu bemerkt das Blatt, Artikel 1 des 11. Haager Ver 
trages von 1907 besage, daß neutrale Briefpost oder auch 
Briefpost von kriegführenden Staaten, welcher Art auch 
immer, die auf See auf einem neutralen oder feindlichen 
Schiff angetroffen werde, unverletzlich -sei. 
Zum Schluß stellt „Allgemeen Handelsblad" fest, daß 
England immer davon rede, „für die Rechtsordnung" zu 
Felde zu ziehen, während es in Wirklichkeit willkürlich 
das Recht des Stärkeren gegenüber den kleinen 
neutralen Staaten anwende. 
Ein kritischer Augenblick für die Kriegstreiber. 
Amsterdam, 3. Oktober. Auch die emsigste Agitation des 
britischen Reklameministeriums hat nicht verhindern kön 
nen, daß sich die englische Öffentlichkeit heute fragt, um 
was dieser Krieg eigentlich noch geführt werde und warum 
man ihn weiter fortsetzen solle. 
Die Zeitschrift Statesman and Nation gesteht offen 
ein, daß sie nicht als einzige Zeitung mit Zuschriften über 
schwemmt werde, in denen vor allem gesagt werde, das alte 
Polen könne doch unter keinen Umständen wiederhergestellt 
werden. In diesen Zeitschriften werde dann die Frage auf 
geworfen, für welche Ziele England und Frankreich 
jetzt eigentlich noch kämpften. In jedem Land sei die Stim 
mung gegen einen Krieg. Es sei jetzt ein kritischer Augen 
blick gekommen. 
Ehemaliger polnischer Konsul als Devisenschieber. 
Stockholm, 3. Oktober. Wie Dagens Nyheter melden, 
ist der ehemalige Polnische Konsul in Riga von den lettischen 
Behörden an der Abreise nach Stockholm verhindert wor 
den, weil er versucht habe, die Devisenbestimmungen zu 
verletzen. 
Der polnische Konsul habe 1 W 0 englische Pfund 
bei sich gehabt, als er mit einem Teil des Personal der pol 
nischen Gesandtschaft und des polnischen Konsulats Riga 
verlassen wollte. 
„Politika" über den Auszug der Diplomaten aus Warschau. 
Belgrad, 3. Oktober. Der frühere Warschauer Vertreter 
der Politika schildert den Auszug der Diplomaten 
und ausländischen Staatsbürger aus dem eingeschlossenen 
Warschau. 
Brauchitsch dankt den Eisenbahnern. 
Berlin, 3. Oktober. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchitsch, hat in einem besonde 
ren, an den Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller 
gerichteten Handschreiben den deutschen Eisenbahnern und 
der Deutschen Reichsbahn den Dank des Oberkommandos 
des Heeres für ihre Leistungen im Dienste der Einleitung 
und Durchführung des Feldzuges in Polen ausgesprochen. 
Die Leistungen, die hierbei erzielt worden seien, und 
die Zusammenarbeit der Reichsbahn mit den Kräften des 
Heeres hätten wesentlich dazu beigetragen, daß die Opera 
tionen durch die Führung in der gewollten Form und mit 
der erforderlichen Schnelligkeit durchgeführt worden seien. 
Zunächst seien Engländer und Franzosen, dann die 
Amerikaner von den Polen abbefördert worden. Die zurück 
gebliebenen jugoslawischen und anderen neutralen Vertreter 
hätten bange Stunden durchlebt, da die polnischen Militär 
lastwagen nicht mehr zum Sammelplatz zurückgekehrt seien, 
um auch sie an die Kampfgrenze zu bringen. In letzter 
Minute seien sie dann doch abtransportiert worden. 
Die deutschen Truppen hätten deshalb die Waffenruhe 
um eine halbe stunde verlängert, damit sie ungefährdet 
aus der Feuerzone weggebracht werden könnten. 
Tief beeindruckt war der jugoslawische Journalist auch 
von dem Entgegenkommen der deutschen 
Soldaten, die den Flüchtlingen nicht nur die Koffer ab 
genommen hätten und ihnen beim Einsteigen in die deut 
schen Lastwagen behilflich gewesen seien, sondern ihnen so 
gar ihre eigenen Militärmäntel angeboten hätten, damit sie 
nicht zu frieren brauchten. 
Auch in Königsberg seien alle Ausländer unterschiedslos 
mit größter Gastfreundschaft empfangen; 
worden. 
König Boris betonte den Willen zur Neutralität. 
Sofia, 3. Oktober. Der Jahrestag der Thronbesteigung 
durch König Boris, der gleichzeitig auch der Jahrestag 
der bulgarischen Unabhängigkeit ist, wurde im ganzen 
Lande feierlich begangen. Das Fest erhielt durch die Ein 
weihung der neuen Bahnlinie Karlowo-Pazanlik ein beson 
deres Gepräge. 
Bei dieser Gelegenheit hielt der König eine Rede, in 
der er die Bedeutung der neuen Bahnlinie betonte, die einen 
Teil des großen Schienenstranges ausmache, der das west 
liche Bulgarien auf dem kürzesten Wege mit dem Schwarzen 
Meer verbinde. Er fuhr dann fort: „Die Ereignisse stellen 
die Welt vor große Prüfungen. In diesen schwierigen Zei 
ten hat das bulgarische Volk den Weg des Friedens mit Ent 
schlossenheit und Festigkeit gewählt". 
Litauens Austenminister in Moskau. 
Moskau, 3. Oktober. Am Dienstagnachmittag traf der 
litauische Außenminister Urbsys auf dem Moskauer Flug 
hafen ein. Der Minister war begleitet vom litauischen Ge 
sandten in Moskau, Dr. Natkevicius, und feinem 
persönlichen Sekretär. 
Von Sowjetseite waren zum Empfang des Außen 
ministers erschienen der stellvertretende Außenkommissar 
Losowoski, der stellvertretende Vorsitzende des Mos 
kauer Stadtsowjets, Jaßnow, der Chef des Protokolls, 
Barkow, und der Lecker der Baltischen Abteilung des 
Außenkommissariats, Waßjukow, sowie der Stadt 
kommandant von Moskau, Oberst Rewjakin. 
Ferner hatten sich auf dem Flughafen eingefunden der 
litauische Geschäftsträger, Bagdonas, mit dem Stab der 
Gesandtschaft, sowie die Vertreter der estnischen und der 
lettischen Gesandtschaft in Moskau. 
Kowno, 3. Oktober. Zur Reise des litauischen Außen 
ministers nach Moskau bringt die litauische Presse in Leit 
aufsäßen zusammenfassende Betrachtungen über die litauisch 
sowjetrussischen Beziehungen seit der Gründung des 
litauischen Staates. 
Der halbamtliche Lietuvos Aidas weist dabei auf die 
Bedeutung Moskaus hin und hebt die besonders freundliche 
Art hervor, mit der der litauische Außenminister nach Mos 
kau eingeladen worden sei. 
Fortgesetzte diplomatische Aktivität im Kreml. 
Moskau, 3. Oktober. Der sowjetische Regierungschef und 
Außenkommissar Molotow empfing Dienstagabend den 
bulgarischen Oberst Bojdeff, der in den letzten Tagen 
Verhandlungen über eine Luftkonvention zwischen Bulga 
rien und der Sowjetunion und über die Herstellung einer 
Flugverbindung Moskau —Sofia geführt hatte. 
Oberst Bojdeff war von dem Gesandten Bulgariens in 
Moskau, Antonoff, begleitet. Wie verlautet, ist der Ab 
schluß der Luftkonvention zwischen der Sowjetunion und 
Bulgarien demnächst zu erwarten. 
Brasilien will sich nicht vergewaltigen lassen. 
Rio de Janeiro, 3. Oktober. Ter Chefredakteur des 
Correio da Manha, Costa Rego, schreibt zur Panama 
konferenz, die Frage einer im Atlantik und 
Pazifik sei nicht das wichtigste Problem der Konferenz ge 
wesen. Viel wichtiger sei das Problem des Handelsmit 
Uebe r see, der durch die bekanntlich von England aus 
gehende willkürliche Ausdehnung der Auffassung von 
.Konterbande selbst auf für die Zivilbevölkerung bestimmte 
Verbrauchsgüter praktisch unterbunden sei. 
Auch die ebenfalls in Rao erscheinende Nota erklärt für 
besonders wichtrg, das Recht zu fordern, mit jedem Krieg 
führenden Handel treiben zu können. Brasilien müsse sich 
dagegen wenden, daß seine nicht für Kriegszwecke bestimmte 
Erzeugung willkürlich zu Konterbande gestempelt werde von 
ausländischen Regierungen, die als ihr Ziel die wirtschaft 
liche, handelspolitische und finanzielle Vernichtung eines 
Volkes offen erklärt hätten. An dessen Ruin mitzuarbeiten 
könne jedoch niemand Brasilien zwingen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 