
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 13. Mai 
Nr. 
«20 
Auszeichnung Rudolf Stegemanns. 
Berlin, 13. Mai. Der Führer und Reichskanz 
ler hat dem Präsidenten der Deutschen Akademie für Bau 
forschung, Regierungsbaurat i. R. Rudolf Stegemann 
in Berlin, den Titel „Professor" verliehen. 
Aus der Diplomatie. 
Verlin, 13. Mai. Der Königlich Norwegische Gesandte 
A. Scheel hat Berlin am 10. d. M. verlassen. Während 
seiner Abwesenheit führt Legationsrat Stang die Ge 
schäfte der Gesandtschaft. 
Der Königlich Aegyptische Gesandte Prof. Dr. Hassan 
Nachat Pascha ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Kaiserlich Iranische Gesandte Mohsen Rais hat 
Berlin verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Lega 
tionssekretär Daftary die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Lettische Gesandte Hugo Celmins hat Berlin 
am 10. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Legationsrat Stegmanis die Geschäfte der Gesandt 
schaft. 
Justizminister Grabowski auf der Heimreise. 
Berlin, 13. Mai. Der seit vier Tagen als Gast des Präsi 
denten der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister 
Dr. Frank, in Berlin weilende polnische Justizminister 
Grabowski ist am Mittwoch abend mit seiner Gattin 
und seiner Begleitung nach Warschau zurückgereist. 
Exzellenz Grabowski ist vom Präsidenten der Akademie 
für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, zum Kor 
respondierenden Mitglied der Akademie er 
nannt worden. 
Ehrung für Kammersänger Michael Bohnen. 
Berlin, 13. Mai. In der Dienstag-Aufführung der 
„Verkauften Braut" von Smetana im Deutschen Opern 
hause überreichte während der großen Pause Staatssekretär 
Funk dem Kammersänger Michael Bohnen, der die 
Rolle des Heiratsvermittlers Kezal nun schon seit Wochen 
jedes Mal unter dem stürmischen Beifall des Publikums 
singt und spielt, ein in Silber gerahmtes Bild des Reichs 
ministers Dr. Goebbels mit einer besonders herzlichen 
Widmung zum 59. Geburtstag des berühmten Sängers. 
Dr. Goebbels spricht Michael Bohnen seinen Dank für 
dessen große Verdienste um die deutsche Opernkunst aus. 
Auch in der gestrigen Aufführung versetzte Michael 
Bohnen das Publikum in eine begeisterte Stimmung und 
mußte seine Glanznummern zum Teil sogar mehrfach 
wiederholen. 
Zum Verbot der biindischen Jugend. 
Berlin, 13. Mai. Das Geheime Staatspolizeiamt weist 
darauf hin, daß durch Erlaß der Preußischen Geheimen 
Staatspolizei (stellvertretender Chef und Inspekteur) und 
des Politischen Polizeikommandeurs der Länder vom 8. Fe 
bruar 1936 alle Gruppen und Vereine der hündischen Ju 
gend (Großdeutscher Jugendbund, Deutscher Pfadfinder 
bund, Deutschmeister Jungmannschaft, Deutsche Jungenschaft 
v. 1. XI., Trucht, Deutsche Freischar, Stromkreis, Nerother 
Wandervogelbund, Verein zur Erhaltung der rheinischen 
Jugendburg, das Graue Corps usw.) aufgelöst und verboten 
sind. 
Danach wird gemäß 1, 4 der Verordnung des Reichs 
präsidenten zum Achutze von Volk und Staat vom 28. Fe 
bruar 1933 (RG. 81. I, S. 83) bestraft, wer sich im Sinne 
der aufgelösten Gruppen und Vereine betätigt, sie unter 
stützt, ihren Zusammenhalt aufrechterhält oder auf andere 
Personen, insbesondere auf Jugendliche, zum Zwecke der 
Fortsetzung der bündischen Betätigung einwirkt. 
Einführung eines Zolles für Rohkautschuk. 
Berlin, 13. Mai. Die Herstellung künstlichen Kautschuks 
(Buna) zu fördern, ist eine der wichtigsten Aufgaben des 
Vierjahresplanes. Die beträchtlichen Kosten für die Er 
stellung der Buna-Anlagen können von der Industrie nur 
Zum Teil aufgebracht werden. Um die restlose Finanzierung 
sicherzustellen, ist der Einsatz von Reichsmitteln erforderlich. 
Diese Mittel werden durch Belastung des aus dem Aus 
land eingeführten Rohkautschuks gewonnen werden. Der 
Zoll, der zunächst auf 125 RM für einen Doppelzentner fest 
gesetzt worden ist, soll bei stärkeren Schwankungen des Roh 
kautschukpreises erhöht oder gesenkt werden, um den Jn 
landpreis für Rohkautschuk und damit auch die Preise für 
die Kautschuk-Fertigerzeugnisse dauernd möglichst gleich 
mäßig zu gestalten. 
Die Einnahmen aus dem neuen Zoll sind Zweckgebunden; 
sie dienen, wie bereits erwähnt, lediglich der Finanzierung 
der neu zu errichtenden Buna-Anlagen. Nach der Erfüllung 
dieser Zweckbestimmung ist die Wiederaufhebung des Zolles 
in Aussicht genommen. 
Blomberg bei Baldwin und Eden. 
London, 13. Mai. Reichskriegsminister Generalfeld 
marschall von Blomberg stattete am Donnerstag vor 
mittag dem Premierminister Baldwin sowie Außen 
minister Eden einen Besuch ab. 
Baldwin empfing ferner eine Reihe anderer ausländi 
scher Vertreter. 
Tagung der Deutschen Bunsengesellschaft in Graz. 
Wien, 13. Mai. Am Donnerstag vormittag ist in Graz 
die 42. Hauptversammlung der Deutschen Bunsengesellschaft 
durch ihren Vorsitzenden, Geheimrat Schenk, feierlich eröff 
net worden. Aus dem Deutschen Reich sind 300 Männer der 
Wissenschaft und Praxis erschienen. Viele Staaten sind durch 
bekannte Persönlichkeiten vertreten. 
„In der Praxis erprobte Freundschaft mit Deutschland". 
Budapest, 12. Mai. Ministerpräsident Daranyi gab am 
Mittwoch beim Abschluß der Aussprache über den Staats 
haushalt eine Erklärung ab, in der er die großen Richt 
linien der ungarischen Außenpolitik darlegte. Nach 
einem Hinweis auf die bevorstehende eingehende Erklärung 
des Außenministers von Kanya betonte der Ministerprä 
sident, das Ziel der Außenpolitik Ungarns sei, stets dem 
Interesse eines wahren Friedens zu dienen. 
Diese Politik, so erklärte er, bedeute vor allem Festhal 
ten an den Freunden Ungarns. Das Syst e m der Röm i 
schen Protokolle, das aus dem vor 10 Jahren abge 
schlossenen ungarisch-italienischen Freundschaftsvertrag ent 
stand und dann im Jahre 1936 weiter ausgebaut wurde, 
sei ein festes Unterpfand für die Aufrechterhaltung einer 
friedlichen Entwicklung in Mitteleuropa. Ungarn sei mit 
den Unterzeichnerstaaten der römischen Protokolle Oester 
reich und Italien in unverrückbarer enger Zusammenarbeit 
verbunden. Mit dem Deutschen Reich stehe Ungarn in einer 
in der Praxis erprobten aufrichtigen Freundschaftsbezie 
hnng. (Stürmischer Beifall.) 
Die ungarische Außenpolitik, fuhr der Ministerpräsident 
fort, schließe aber im Sinne der bestehenden Vereinbarungen 
die wirtschaftliche oder eine andere Annäherung an andere 
Staaten nicht aus. Ungarn wolle die mit anderen Staaten 
schwebenden Fragen auf dem Wege der gegenseitigen Ver 
ständigung lösen und sei bereit, alle Vorschläge für eine Zu 
sammenarbeit der Donaustaaten zu prüfen, jedoch unter 
der Bedingung der Anerkennung der völligen Gleichberech 
tigung und des Schutzes der ungarischen Minderheiten mit 
den gesetzlichen Mitteln. Ohne eine befriedigende Regelung 
des Schicksals der Minderheiten könnten normale Beziehun 
gen zwischen Ungarn und der Kleinen Entente nicht her 
gestellt werden. 
Auf innerpolitischem Gebiet kündigte Minnte- 
Präsident Daranyi die Einbringung der verfassungsändern 
den Gesetze über die erweiterten Machtbefugnisse des 
Reichsverwesers und des allgemeinen geheimen Wahlrechts 
noch für dieses Jahr an und betonte, daß die Regierung bis 
her ohne Einsatz von Machtmitteln in der Lage gewesen sei, 
die öffentliche Ruhe und Ordnung aufrechtzuerhalten. 
Zehn Jahre italienisch-ungarischer Freundschaftspakt. 
Mailand, 13. Mai. Der Mailänder Corriere della Sera 
veröffentlicht eine Unterredung mit dem ungarischen Außen 
minister von Kanya. Dieser erklärte, der Besuch des 
italienischen Herrscherpaares in Budapest sei eine erneute 
feierliche Kundgebung für die engen freundschaftlichen Be 
ziehungen, die beide Staaten miteinander verbänden. Be 
suche der Herrscher und Staatsoberhäupter hätten naturge 
mäß auch politische Bedeutung, besonders wenn ein Staats 
oberhaupt Von verantwortlichen Persönlichkeiten seiner Ne 
gierung begleitet sei. 
Während des Besuches in der ungarischen Hauptstadt 
Werde man die Gelegenheit nehmen, mit Außenminister 
Graf Ciano die gegenwärtigen politischen Fragen zu er 
örtern. Ungarn denke mit Befriedigung und Freude 
daran, daß der italienisch-ungarische Freundschaftspakt nun 
mehr zehn Jahre bestehe. Der Pakt habe für beide Staaten 
wertvolle Ergebnisse gebracht und seine Feuerprobe wäh 
rend der Ereignisse in Aethiopien bestanden. Die Freund 
schaft Ungarns und Italiens im Rahmen der Römischen 
Protokolle habe sich wirksam erwiesen, nicht nur in poli 
tischer, sondern auch in wirtschaftlicher Hinsicht. 
Die Frage, ob das italienisch-jugloslawische Abkommen 
unter Umständen eine Vorstufe zu einer ungarisch-jugosla 
wischen Abmachung sein könne, beantwortete der ungarische 
Außenminister in bejahendem Sinne. Ungarn sei im Rah 
men der bestehenden Vereinbarungen und unter den allge 
mein bekannten Voraussetzungen zu wirtschaftlicher und ge 
gebenenfalls auch politischer Zusammenarbeit mit den an 
deren Staaten bereit; allerdings müsse vorher noch die At 
mosphäre gebessert werden. 
Zu dem Besuch des Reichsaußenministers von Neurath 
in Rom erklärte Kanya, das wesentlichste aus der amtlichen 
Verlautbarung und aus den in Rom ausgetauschten Trink 
sprüchen sei die Tatsache, daß Italien und Deutschland ihre 
Politik im Geiste aufrichtigen Friedens und im gemein 
samen Wunsch nach Zusammenarbeit mit anderen Mächten 
weiterzuführen beabsichtigen. 
Beim Aufbau ihrer Beziehungen hätten Deutschland und 
Italien ein glückliches und praktisches Beispiel von Ver 
ständnis und gutem Willen gegeben. Da Ungarn mit Ita 
lien durch den bekannten Pakt bewiesenen Freundschaft lebe, 
habe es alle Berechtigung zu der Hoffnung, daß von der 
freundschaftlichen Mitarbeit der beiden Großmächte nütz 
liche Auswirkungen auf eine gerechte Regelung im Donau 
raum ausgehen würden. 
Henlein über die sudetendeutschen Gesetzesanträge. 
Prag, 13. Mai. Im Rahmen einer Monatsversamm 
lung der Sudetendeutschen Partei des Bezirks Prag sprach 
Henlein zu den bekannten Gesetzesanträgen seiner Partei. 
Er erklärte dabei: 
„Man hat uns vorgeworfen, wie hätten kein Programm 
oder wir verschwiegen es, da wir nicht sagen könnten, was 
wir eigentlich wollen. Nun ist durch unsere ersten sechs An 
träge dargelegt worden, was wir anstreben, und zwar nicht, 
wie wir es uns ideal für uns denken, sondern wie wir glau 
ben, daß es auch für die tschechische Seite tragbar ist. 
„Wir sind auf Verständislosigkeit gestoßen. Wir wissen 
ganz gut, daß nur politische Taktik und Starrheit der poli 
tischen Fronten ein „unannehmbar" aussprechen kann. Wir 
haben in mühevoller Kleinarbeit formuliert, was wir zu 
unserer eigenen Sicherung und zur Sicherung des inneren 
Friedens brauchen. 
„Auch diese Anträge sind eine sittliche Handlung; man 
sollte sie als solche nie verkennen. Sie sind weder ein 
„Wahlschlager", noch viel weniger ein „Torpedo" gegen die 
Versprechungen vom 18. Februar. Da Versprechungen keine 
Lösung sind, kann diese sogeannnte Lösung von uns auch 
gar nicht torpediert werden. 
„Dagegen bieten die Gesetzesanträge die beste Gelegen 
heit, Versprechungen zur Tat werden zu lassen. Noch sind 
die Gesetzesanträge nicht die ganze Lösung, sie sind aber ein 
wertvoller Anfang zur Lösung. Durch Annahme dieser 
Gesetze könnte die Tschechoslowakei beweisen, daß sie nicht 
nur eine mustergültige Ordnung der Nationalitäten-Ver 
hältnisse im eigenen Staat zu schaffen gewillt ist, sondern 
daß sie das Muster abgibt auch für eine Lösung des euro 
päischen Nationalitätenproblems überhaupt. 
„Der Herr Staatspräsident hat in den letzten Tagen auch 
deutsche Gebiete besucht; er Hat an seine Reichenberger Rede 
angeknüpft und diese unterstrichen. Für uns war diese 
Rede vom August vorigen Jahres der zwingende Grund, 
unsere Anträge einzubringen, weil wir nicht glauben, daß 
der Herr Staatspräsident seine so oft geäußerte Absicht, 
würdige nationale Verhältnisse herzustellen, durchsetzen kann, 
ohne Gesetze zu schaffen, die einerseits den Schutz unseres 
Volkstums zu gesetzlichen Normen machen und anderer 
seits Verletzungen des Gesetzes unter Strafe stellen." 
Henlein wies dann auf eine Rede hin, die Staatspräsi 
dent Benesch in Krummau gehalten hatte. „Diese Rede", 
so betonte Henlein, „hat uns den Beweis erbracht, daß die 
gesetzliche Regelung der nationalen Frage uner 
läßlich ist; denn jedes Aufbauwerk, von wem immer es 
versucht werden mag, droht, an der Willkür untergeord 
neter Organe und an der weitverbreiteten Ansicht im tsche 
chischen Volk zu scheitern, daß nicht gleiches Recht zu be 
stehen brauche. 
„Es ist ein bedeutender Fortschritt, daß an oberster Stelle 
diese von uns immer aufgezeigten und täglich bitter emp 
fundenen Handlungen und Nadelstiche nicht unbekannt sind 
und daß ihr Bestehen offen ausgesprochen wird. Wenn wir 
uns nicht mit solchen Feststellungen begnügen und nicht ab 
warten können, daß jeden Tag zufällig eine Kleinigkeit weg 
geräumt wird einfach deshalb nicht, weil täglich solche 
Kleinigkeiten geschehen so muß man dies verstehen 
lernen." 
Nach Henlein hob Abgeordneter Sandner hervor, daß 
weder die Sudetendeutschen noch die anderen Minderheiten 
des tschechoslowakischen Staates auf die Dauer darauf ver 
zichten könnten, um eine innere Ordnung zu kämpfen, die 
dem Charakter des Staates Als Nationalitätenstaat und den 
berechtigten Forderungen nach Sicherstellung ihrer Existenz 
als Volksgruppe gerecht werde. 
Die Pilsudski-Gedächtnisfeier in Polen. 
Warschau, 13. Mai. In ganz Polen fanden am Mittwoch 
Gedenkfeiern für Marschall Pilsudski statt. Abordnungen 
aus allen Teilen des Landes legten im Belvedere-Schloß, in 
der Krakauer Wawel-Kathedrale und auf dem Rossa-Fried 
hof in Wilna, wo das Herz des Marschalls zu Füßen seiner 
Mutter ruht, Kränze nieder. In der Todesstunde des 
Marschalls stand in ganz Polen für drei Minuten der Ver 
kehr still. In Warschau wurden nach diesen Minuten des 
Gedenkens auf 18 öffentlichen Plätzen Feuerstöße entflammt, 
um die sich die Massen scharten und an denen aus den 
Schriften des Marschalls vorgelesen wurde. 
Hauptschriftleiter Dr. Beaupre in Warschau 's. 
Warschau, 13. Mai. Der Nestor des polnischen Journa 
lismus, Dr. Beaupre, der Hauptschriftleiter des konser 
vativen Czas, ist am Mittwoch in Warschau gestorben. 
Dr. Beaupre war lange Zeit Stellv. Vorsitzender des 
Verbandes der Journalisten in Polen und gleichzeitig des 
Internationalen Journalisten-Verbandes. 
Bolschewisten bombardierten Hospital. 
Salamanca, 12. Mai. Im nationalen Heeresbericht von: 
Mittwoch wird mitgeteilt ,daß die Truppen der nationalen 
Regierung an der Front von Bjscaya ihren Vormarsch 
fortgesetzt und wichtige Stellungen eingenommen haben. 
An der Front von Santander griffen die Bolsche 
wisten die nationalen Stellungen von Cilleruelo de Bricia 
an, wurden aber zurückgeschlagen und ließen zahlreiche Tote 
und Gefangene zurück. 
Bolschewistische Flieger bombardierten das Hospital 
von Toledo und beschädigten es. 
Ferner warfen sie Bomben ab über der offenen 
Caceres sowie der offenen Ortschaften Villaluenga und Mia 
jadas in der Provinz Caceres. Mehrere Personen, darunter 
auch Frauen und Kinder, wurden getötet bzw. verwundet. 
Vize Volkskommissar als „Trotzkist" verhaftet. 
Moskau, 13. Mai. Wie aus zuverlässiger Quelle verlau 
tet, wurde der Stellvertreter des Volkskommissars für die 
Schwerindustrie Alexander S e r e b r o w s k i vor kurzem in 
Moskau unter dem Verdacht „trotzkistischer Umtriebe" ver 
haftet. 
Serebrowski, der schon in Vorkriegszeiten eine führende 
Rolle in der bolschewistischen Partei gespielt hatte und seit 
20 Jahren eine Reihe von wichtigsten Posten in der sowjeti 
schen Wirtschaft bekleidete, war in den letzten Jahren Chef 
und Organisator der sowjetrussischen Goldindustrie und noch 
vor kurzem zum Stellvertretenden Volkskommissar für die 
Schwerindustrie ernannt worden. 
Zwei Mörder hingerichtet. 
Berlin, 13. Mai. Am Donnerstag früh ist der am 
16. April 1910 geborene Fritz Weyer hingerichtet wor 
den, der am 18. Februar 1937 vom Sondergericht in Berlin 
wegen Verbrechens gegen § 1 Absatz 1 Nr. 1 des Gesetzes zur 
Gewährleistung des Rechtsfriedens und wegen Totschlagsver 
suchs zum Tode und zum dauernden Verlust der bürger 
lichen Ehrenrechte verurteilt worden war. 
Weyer, der vielfach vorbestraft ist und wegen Totschlags 
an einem Gendarmeriebeamten eine lebenslängliche Zucht 
hausstrafe verbüßte, hat es am 26. Dezember 1936 im Zucht 
haus in Sonnenburg (Neumark) unternommen, zwei Straf 
vollzugsbeamte, die ihm bei einem Ausbruchsversuch ent 
gegengetreten sind, Zu töten. Die pflichttreuen Beamten 
haben schwere Verletzungen erlitten, die nur infolge glück 
licher Zufälle, nicht zu ihrem Tode führten. 
Ferner ist heute früh der am 13. Juli 1911 geborene 
Friedrich Astforth aus Jüterbog hingerichtet wor 
den, der durch Urteil des Schwurgerichts Potsdam vom 
21. Februar 1937 wegen Mordes zum Tode verurteilt wor 
den ist. Astforth hatte seine Ehefrau vergiftet, um sich in 
den Besitz ihres Vermögens zu setzen und die Lebensver 
sicherungssummen in die Hände zu bekommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 