
Nachmittags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
Der rumänische Außenminister in BemA^tu 
Belgrad, 11. Januar. Der rumänische 
Micescu traf Dienstag früh mit seiner Gattin auf dem 
Belgrader Hauptbahnhof ein. Zu seiner Begrüßung hatten 
sich von jugoslawischer Seite Ministerpräsident und Außen 
-minister St o jadino w i t s ch sowie die beiden Staats 
sekretäre im Außenministerium eingefunden. 
Die Begrüßung zwischen Micescu und Stojadinowitsch 
war äußerst herzlich. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Nr. 
42 
Togo überreicht sein Beglaubigungsschreiben. 
Berlin, 11. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler empfing Dienstag vormittag den neuernannten 
Kaiserlich Japanischen Botschafter, Shigenori Togo, zur 
Entgegennahme seines Beglaubigungsschreibens. 
Der Botschafter wurde unter dem üblichen Zeremoniell 
durch den Chef des Protokolls, Gesandten von Bülow- 
Schwante, von der Kaiserlich Japanischen Botschaft abgeholt 
und in einem Kraftwagen des Führers zum „Hause des 
Reichspräsidenten" geleitet. Die diplomatischen und mili 
tärischen Mitglieder der Botschaft folgten in mehreren 
Wagen. Im Ehrenhos des „Hauses des Reichspräsidenten" 
erwies eine Ehrenkompanie des Heeres mit Musik und 
Spielleuken dem Botschafter die vorgeschriebenen militä 
rischen Ehrenbezeugungen durch Präsentieren des Gewehrs, 
wobei der Präsentiermarsch gespielt wurde. An dem in 
Gegenwart des Reichsministers des Auswärtigen, Freiherrn 
von Neurath, stattfindenden Empfang nahmen außer 
.dem die Herren der Umgebung des Führers und Reichskanz 
lers teil. 
Botschafter Togo überreichte die Kaiserlichen Handschrei 
ben über die Abberufung seines Vorgängers, des» Grafen 
Kintomo Mushakoji, und seine eigene Beglaubigung als 
Botschafter dem Führer und Reichskanzler mit einer Rede 
in japanischer Sprache, die in Uebersetzung wie folgt lautet.* 
„Herr Deutscher Reichskanzler! 
„Es gereicht mir zu besonderer Ehre, Euerer Exzellenz 
das Allerhöchste Handschreiben überreichen zu dürfen, durch 
welches Seine Majestät der Kaiser, mein Allergnädigster 
Herr, mich als Außerordentlichen und Bevollmächtigten Bot 
schafter bei Euerer Exzellenz, zu beglaubigen geruht. Gleich 
zeitig habe ich die Ehre, Euerer Exzellenz das Allerhöchste 
Handschreiben zu behändigen, durch welches die Abberufung 
meines Vorgängers, des Vicomte Mushakoji, notifiziert 
wird. 
„Es ist nicht das erste Mal, daß ich nun nach Deutsch 
land gekommen bin. Ich war bereits vor nahezu zwanzig 
Jahren dienstlich in diesem Lande, dessen Sprache und Kul 
tur ich schon vorher kennen und bewundert gelernt hatte. 
Schon damals war es mein eifriges Bestreben, gute Be 
ziehungen zwischen den beiden Ländern zu Pflegen. 
„Um so tiefer erfüllt mich das beglückende Gefühl, daß 
ich dieses Mal dazu ausersehen bin, diese Beziehungen nun 
mehr an hervorragender Stelle weiter auszubauen und an 
der weiteren Verinnerlich ung der überaus 
herzlichen Freundschaft zu arbeiten, wie sie sich 
zwischen Japan und Deutschland so glücklich gestaltet hat. 
Eine besondere Freude ist es mir, daß ich jetzt in ein ganz 
neues Deutschland gekommen bin, welches durch die 
hochherzige und tatkräftige Initiative Euerer Exzellenz ein 
die ganze Welt überraschendes Wiederanfblühen erlebt. Es 
steht jetzt geeint und machtvoll da und ist wieder ein ge 
achteter und wichtiger Faktor in der Welt geworden; ein 
Umschwung, der ohne Beispiel in der Geschichte ist und mich 
mit größter Hochachtung und Bewunderung erfüllt. 
„Von dem Gefühl beseelt, zumSchutze der Welt - 
kultur berufen zu sein, hat es mit Japan, das von 
demselben Gefühl durchdrungen ist, am 25. November 1936 
das Abkommen gegen die kommunistische 
Internationale geschlossen, und es gereicht mir zur 
freudigen Genugtuung, daß es mir in meiner damaligen 
Stellung als Direktor der Europa- und Westasienabteilung 
des Auswärtigen Amtes in Tokio vergönnt war, bei dem 
Zustandekommen dieses Abkommens, dessen Bearbeitung in 
meinen Tätigkeitsbereich siel, mitzuwirken, und daß ich so 
zu meinem bescheidenen Teil dazu beitragen durfte, eine 
neue, glückverheißende Epoche in den Beziehungen zwischen 
den beiden Ländern einzuleiten. 
„Die Lage in Europa und in Ostasien hat mit Notwen 
digkeit zu einer immer enger werdenden Zusammen 
arbeit zwischen den beiden befreundeten 
Nationen geführt. Wenn ich mich nunmehr mit allen 
Kräften für eine weitere Förderung und Ver 
tief ungderfreundschaftlichenßeziehungen 
zwischen den beiden Regierungen und Völkern einzusetzen 
beabsichtige, so bin ich mir gleichzeitig völlig bewußt, daß 
mir eine erfolgreiche Durchführung dieser Aufgabe nur mög 
lich ist, wenn ich auf das Wohlwollen Euerer Exzellenz und 
auf die Unterstützung durch Euerer Exzellenz Regierung 
rechnen darf." 
Der Führer und Reichskanzler erwiderte diese Ansprache 
mit folgenden Worten: 
„Herr Botschafter! 
„Ich habe die Ehre, aus den Händen Euerer Exzellenz 
zugleich mit dem Abberufungsschreiben Ihres Herrn Vor 
gängers das Schreiben entgegenzunehmen, wodurch Seine 
-Majestät der Kaiser von Japan Sie als Kaiserlich Japani 
schen Außerordentlichen und Bevollmächtigten Botschafter 
bei mir beglaubigt. 
„Mit Genugtuung entnehme ich aus Ihren Mitteilun 
gen, daß Sie nicht als Fremder nach Deutschland kommen: 
Sie folgen damit dem Beispiel Ihres von mir Hoch 
geschätzten Herrn Vorgängers, des Grafen Mushakoji, 
der seine hiesige Tätigkeit auch schon als guter Kenner und 
Freund Deutschlands begann und diese Freundschaft immer 
betont hat. Ihre Kenntnis des deutschen Volkes, seiner 
Sprache und seiner Kultur und die freundschaftlichen 
Empfindungen, die Sie für das deutsche Volk und seine 
Arbeit hegen, wird Ihnen die Erfüllung Ihrer Mission 
wesentlich erleichtern. 
„Daß Sie, Herr Botschafter, es als Ihre persönliche Aus 
gabe betrachten, die guten Beziehungen zwischen unseren 
beiden Ländern an hervorragender Stelle weiter auszubauen 
und an der weiteren Vertiefung der herz 
lichen Freundschaft zu arbeiten, wie sie sich zwischen 
Japan und Deutschland so glücklich gestaltet hat, be 
grüße ich lebhaft. Die Tatsache, daß Euere Exzellenz in 
Ihrer bisherigen Stellung bei dem Zustandekommen des 
deutsch-japanischen Abkommems gegen die 
kommunistische Internationale mitgewirkt 
haben, ist mir eine Gewähr dafür, daß Sie von der Be 
deutung dieser Vereinbarung ebenso durch 
drungen sind wie ich selbst. Seien Sie überzeugt, 
Herr Botschafter, daß Sie in Ihrem Bestreben, auf dieser 
Grundlage an der deutsch-japanischen Freund 
schaft weiterzubauen, bei mir stets die vollste Unter 
stützung finden werden. 
„Die freundlichen Worte, die Seine Majestät Kais e r 
Hirohito in seinem Handschreiben für das Gedeihen 
Deutschlands und für mich persönlich zum Ausdruck gebracht 
hat, nehme ich mit lebhaftem Dank entgegen. Ich erwidere sie 
aufrichtig und heiße Euere Exzellenz herzlich willkommen." 
Hieran schloß sich eine längere freundschaftliche Unter 
haltung des Führers mit dem Botschafter. Dieser stellte 
alsdann dem Führer und Reichskanzler die ihn begleitenden 
Mitglieder seiner Botschaft vor. Der Botschafter nahm 
später in seiner neuen Eigenschaft an dem Neujahrs 
empfang des Diplomatischen Korps teil. 
Berlin, 
Dienstag, 11. Januar 
Die erste italienische Studienkommission in München. 
München, 11. Januar. Auf dem Münchener Hauptbalm 
hof traf Dienstag hie erste italienische Studienkommission 
em, die gemäß dem zwischen Dr. Ley und dem Präsidenten 
des faschistischen Arbeiterverbandes, Cianetti, getrof 
fenen Abkommen Wirtschafts- und sozialpolitische Einrich 
tungen in Deutschland kennenlernen will. 
Die aus zehn Mitgliedern bestehende Kommission setzt sich 
vornehmlich aus politischen Funktionären von faschistischen 
Arbeitgeber- und Arbeitnehmierorganisationen zusammen. 
Die Kommission reist am Nachmittag nach Augsburg weiter, 
wo.sie Gast der schwäbischen Werkscharen ist. 
Wirtschaftsverhandlungen Litauen —Sowjetrußland. 
Warschau, 11. Januar. Wie der Krakauer Illustrierte 
Kurier aus Kowno meldet, ist in der litauischen Hauptstadt 
eine Abordnung des eingetroffen, um Ver 
handlungen über Wirtschaftsfragen zu führen. Eine 
litauische Handelsdelegatron, der auch Vertreter der Kriegs 
industrie angehören sollen, werde sich in der nächsten Zeit 
nach Moskau begeben, um dort die Handelsbesprechungen 
weiterzuführen. Die litauische Regierung werde für land 
wirtschaftliche. Erzeugnisse, die sie an die Sowjets ver 
kaufen werde, sowjetrussische Tanks und Artilleriematerial 
erhalten. 
Legitimistischer Versammlungsfeldzug in Oesterreich. 
Wien, 11. Januar. Die Legitim i st e n, die schon seit 
mehreren Monaten äußerst rührig sind, haben am Dienstag 
eine große Werbeaktion eingeleitet. In ganz Oester 
reich finden 50 Massenversammlungen statt, die 
unter der Devise „Wir wollen die österreichische Unab 
hängigkeit" stehen. In Wien allein sind neun Versamm 
lungen angesetzt. Allgemein sind Gerüchte verbreitet, daß 
es bei diesen Versammlungen zu Gegenkundgebungen anti 
legitimistischer Kreise kommen werde, weshalb, wie man 
hört, die Polizei umfangreiche Sicherheitsvorkehrungen 
treffen werde. 
Neuer rumänischer Militärattache in Wien. 
Wien, 11. Januar. Der rumänische Militärattache in 
Wien, Oberst Nicola So va, wurde abberufen und an 
seiner Stelle Oberstleutnant Gravilescu, beauftragt. 
Der Bundespräsident verlieh dem scheidenden Attache wie 
auch seinem Nachfolger das Komturkreuz des österreichischen 
Verdienstordens. 
Rumäniens Presse zum Prager Empfang Micescus. 
Bukarest, 11. Januar. Ueber den Besuch des rumänischen 
Außenministers Micescu in Prag wird von der Buka 
rester Presse in sachlicher Form berichtet. Dabei kommt die 
gute Aufuahme, die Micescu bei der Prager Bevölkerung 
gefunden hat, betont zum Ausdruck. Die Zeitungen ver 
meiden eigene Stellungnahmen. 
Die liberalen Parteigruppen Rumäniens wieder vereinigt. 
Bukarest, 11. Januar. Die Liberale Partei hat be 
schlossen, sich mit der von ihr abgesplitterten Liberalen 
Partei Georg Bratianus wieder zu verschmelzen. Die Ver 
handlungen waren gleich nach dem Sturz der Regierung 
Tatarescu aufgenommen Worden und haben trotz des 
Widerstandes, der von Tatarescu und seinen Anhängern 
ausging, zu dem Ergebnis geführt, daß es fortan nur noch 
eine Liberale Partei geben wird. 
Die Westdemokratien als Beschützer jüdischer Paßfälscher. 
Bukarest, 11. Januar. Curentnl beschäftigt sich mit den 
Schritten, die die diplomatischen Vertreter "Englands, 
Frankreichs und neuerdings angeblich auch der Ver 
einigten Staaten bei der rumänischen Regierung 
unternommen haben, um sich der Sache der rumänischen 
Juden anzunehmen. Das Blatt weist in Widerlegung 
übertriebener Gerüchte darauf hin, daß die Regierung G o - 
g a bisher einzig und allein die Ueberprüfung der Staats 
bürgerschaft in Angriff genommen habe. Wollten sich die 
drei Staaten etwa zu Verteidigern von Leuten machen, die 
ihre rumänische Staatsbürgerschaft teils gefälscht, teils durch 
Betrug erschlichen haben? Dieser Schritt beweise einen voll 
ständigen Mangel an psychologischem Verständnis und neh 
me weder auf die innere Lage Rumäniens noch auf die inter 
nationale Politik Rückficht. 
Der Artikel stellt abschließend Rumäniens Uebereinstim 
mung mit Polen fest, insofern es sich darum handele, die 
staatenlosen Juden irgendwo unaerzubringen. Dabei 
könnten England, Frankreich und die Vereinigten Staaten 
sich in ihrer Beschützerrolle betätigen und ein Stück ihrer 
ungeheuren Reiche zur Aufnahme der Staatenlosen anbieten. 
Der schwedische Reichstag eröffnet. 
Stockholm, 11. Januar. Am Dienstag vormittag erfolgte 
im Großen Marmorsaal des Königsschlosses die Eröffnung 
des Reichstages durch König Gustav V. 
In seiner Thronrede erklärte der König, Schwedens Be 
ziehungen zu den fremden Mächten seien gut. Die inter 
nationale Unruhe, die weiter andauere, mahne zu einer 
nationalen Wachsamkeit, doch gleichzeitig auch zur Mit 
arbeit an der Stärkung der Friedenskräfte. Schweden sei, 
wie stets, bereit, an dieser Zusammenarbeit teilzunehmen. 
Der in dem letzten Jahr gefaßte Beschluß zur Erhöhung 
der staatlichen Ausgaben werde sich erst im kommenden 
Rechnungsjahr in vollem Ausmaße geltend machen. Die 
Äusgabenseite des neuen Haushaltsplans weise daher eine 
beträchtliche Erhöhung auf. 
Dann kündigte der König, auf die Innenpolitik des 
Landes eingehend, eine Umlegung der Einkommens- und 
Vermögenssteuer zugunsten einer Erleichterung der Fann 
lienbesteuerung an, sowie Vorlagen über ein neues See- 
Arbeitszeitgesetz, ein allgemeines Urlaubsgesetz und ein 
Gesetz zur Verstärkung der Luftabwehr. 
Schließlich würden Vorschläge über Staatsunterstütznng 
zugunsten kleinerer Bauernwirtfchaften und über Bildung 
eines Bereitschaftshaushalts gemacht, der in Zeiten un 
günstiger wirtschaftlicher Lage zur Aufrechterhaltung der 
' Beschäftigung und Kaufkraft der Bevölkerung verwendet 
werden solle. 
Während des Zeremoniells wurde der jüngste Enkel des 
Königs und der Sohn des Kronprinzen, Prinz Karl 
Johann, der die Volljährigkeit erlangt hat, auf die Krone 
vereidigt. 
Der Haushaltsplan für das Rechnungsjahr 1938/39, der 
nach neuen Gesichtspunkten geordnet wurde, weift auf der' 
Einkommenseite 1227 Millionen Kronen auf. Die Aus 
gaben belaufen sich auf 1298 Millionen Kronen. Der Ein 
kommenüberschuß in Höhe von 19,94 Millionen Kronen soll 
dem Kassafonds zugute kommen. 
Auf der Ausgabenseite weist der Sozialetat die höchste 
Ziffer auf, nämlich 317,6 Millionen Kronen. Dann folgt 
der Etat des Kultusministers mit 214,6 Millionen Kronen 
und erst an dritter Stelle folgt der Wehretat mit 189,4 
Millionen Kronen. 
Vom Urlaub aus der Sowjetunion nicht zurückgekehrt. 
London, 11. Januar. Wie Reuter aus Helsinki be 
richtet, ist ein drittes Mitglied der sowjetrussischen Gesandt 
schaft, der Handelssekretär Briskine, von einem Ge 
sundheitsurlaüb in Sowjetrußland nicht wieder zurückge 
kehrt. Es heiße, daß er seinen Posten endgültig verlassen 
habe. Briskine teilt also das Schicksal des Sowjetgesandten 
in Helsinki, A s mus , und des Militärattaches I w anof f, 
die bereits seit längerer Zeit aus Rußland nicht zurückge 
kehrt sind. 
Früherer Volkskommissar ein „Bandit und Spion". 
Moskau, 11. Januar. In einem Artikel der Prawda 
richtet der erst vor kurzem mit der Leitung des Finanzkom 
missariats der Sowjetunion betraute Volkskommissar 
T s chube r -sensationelle Anschuldigungen gegen die frühere 
Leitung des sowjetischen Finanzwesens, die samt und son 
ders einschließlich des früheren Finanzkommissars 
Grinko aus „Banditen und Spionen" bestanden habe. 
Grinko und seine „Bande" hätten sich als „gemeine 
Spione" erwiesen. Sie hätten nicht nur geheime Doku 
mente an das Ausland weitergegeben, sondern auch auf 
dem Gebiet des Finanzwesens Sabotage und Schädlings 
arbeit im größten Umfange betrieben. So hätten sie durch 
Willkürakte bei der Steuererhebung versucht, die Unzufrie 
denheit der Bevölkerung aufzustacheln, und sich selbst durch 
Unterschlagungen bereichert. In zahllosen Finanz- und 
Steuerämtern, in Banken und Sparkassen hätten, die 
„Trotzkisten"-Helfershelfer der „Bande Grinko" gesessen. 
Inzwischen habe die GPU „erfolgreich" mit den Staats 
feinden im Finanzapparat der Sowjetunion aufgeräumt. 
Freilich feien längst nicht alle Spione und Verräter entlarvt 
worden. Es gelte gegenwärtig, die ganze Behörde einer 
neuen scharfen Kontrolle zu unterziehen. 
Bezeichnend ist, daß Tschuber das. in Wirklichkeit durch 
die latente Inflation hervorgerufene Durcheinander im sow 
jetischen Finanzwesen, das er der Sabotage der „Spione" 
zur Last legen will, im übrigen durchaus zugesteht. Seine 
gegen die frühere Leitung des Finanzkommissariats erhobe 
nen Anschuldigungen sind ein geradezu klassisches Beispiel 
dafür, wie die Verantwortung für die Sünden der Ver 
gangenheit und die gegenwärtigen Mißstände den „Staats 
feinden" zur Last gelegt werden. 
Polizei gegen „Freunde der Sowjetunion" in Quebec. 
Montreal, 11. Januar. Der Ministerrpäsident der kana 
dischen Provinz Quebec, Duplessis, setzt seinen energi 
schen Kampf gegen die neuerdings auch in Kanada stärker 
hervortretende unterirdische Betätigung bolschewistischer 
Elemente unablässig fort. Den Auftakt hatte im November 
das Verbot zweier kommunistischer Hetzblätter gebildet. Vor 
wenigen Tagen unternahm die Polizei einen überraschen 
den Schlag gegen eine jüdische Organisation, bei 
der zahlreiche in jiddischer Sprache abgefaßte Ug i - 
ta tionsch r i f t e n beschlagnahmt wurden und sich ein 
deutig der Nachweis für das enge Zusammenwirken zwischen 
Juden und Moskau-Agenten ergab. 
Am Dienstag wurden die Säuberungsmaßnahmen mit 
einer polizeilichen Durchsuchung der Büros der kommunisti 
schen Organisation „Freunde der Sowjetunion" fortgesetzt. 
Zahlreiche Hetzschriften und auf Schleichwegen einge 
schmuggelte bolschewistische Agitationsblättchen konnten be 
schlagnahmt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 