
Mittags-Alisgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro ff. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 17. Juni 
Nr. 
785 
Dr. Ley in Crössinsee. 
Crössinsee, IK. Juni. Auf der Ordensburg Crössinsee, 
in der 800 Kreiswalter der Deutschen Arbeitsfront zu 
einer Reichstagung versammelt sind, sprach am Dienstag 
Reichsleiter Dr. Leg. 
Dr. L e y führte aus, daß die Aufgabe aller Amtswalter 
der Deutschen Arbeitsfront ein Erziehungswerk von um 
fassender Bedeutung für das gesamte schaffende Deutschland 
darstelle. Erleichtert werde diese Aufgabe durch die Tatsache, 
daß sich die Deutsche Arbeitsfront so unzweideutig durch 
gesetzt habe, daß an dem Endsieg nicht mehr zu zweifeln sei. 
Im weiteren Verlauf seiner Darlegungen kündigte Dr. 
Ley den Ausbau einer nationalsozialistischen Sozialver 
sicherung an, die sich selbstverständlich die Erfahrungen des 
erfolgreich arbeitenden Sozialamtes der Deutschen Arbeits 
front zu Nutze machen werde. Auch der von ihm in diesen 
Tagen fertig gestellte und sofort vorwärts getriebene große 
Plan einer aus einem riesigen Gelände an der unmittel 
haren Peripherie Berlins erfolgenden baulichen Zusam 
menfassung der Reichsberufsschule, des Reichsheimstätten 
amtes, des Volksgesundheitsamtes und der NSG „Kraft 
durch Freude" werde dazu beitragen, den Durchbruch zur 
sozialen Ehre und damit die Niederzwingung der Welt der 
Zerstörung zum Segen des gesamten deutschen Volkes sicht- 
und fühlbar zu machen. 
Fremdenverkehr verbindet die Völker. 
Berlin, 17. Juni. Die Leiter der führenden Reisebüro- 
Unternehmungen Europas, die in der Association des 
Grandes Organisations Nationales de Tourisme (Agot) 
Zusammengeschlossen sind und gegenwärtig in Berlin ihre 
Jahresversammlung abhalten, wurden am Mittwoch im 
Propagandaministerium von Staatsminister a. D. Esser 
als ständigem Stellvertreter des Präsidenten des Reichs 
ausschusses für Fremdenverkehr, Reichsministers Dr. 
Goebbels, empfangen. 
Staatsminister Esser richtete an die „Reisemarschälle 
Europas" eine Begrüßungsansprache, in der er, die engen 
Wechselbeziehungen zwischen der Arbeit der großen euro 
päischen Reiseunternehmungen und der Organisation des 
Fremdenverkehrs betonend, auf die eifrige Arbeit hinwies, 
die in Deutschland geleistet wird, um dieses Land gastlich 
Zu gestalten und jedem Fremden etwas zu bieten. 
Den Tagungsteilnehmern sei Gelegenheit gegeben, sich 
in Deutschland und seiner Hauptstadt davon zu überzeugen, 
wie hier nach dem Grundsatz, daß die beste Leistung auch 
die beste Werbung sei, gearbeitet werde. Die Erziehung 
des deutschen Volkes zur Gastlichkeit sei gleichzeitig Er 
ziehung zur Verständigung mit den anderen Völkern. Die 
Arbeit der großen europäischen Reisennternehmungen 
könne mit dazu beitragen, daß man Deutschland das gebe, 
was ein 65-Millionen-Volk zum Leben und zur Ernährung 
brauche. Dann werde auch Deutschland genug Geld für in 
ternationale Reisen haben und die hemmenden Reisebestim 
mungen beseitigen, da-Deutschland selbst an dem Austausch 
der Reisenden untereinander außerordentlich interessiert sei. 
Der Staatsminister gab seiner Freude darüber Aus 
druck, daß der Verband der großen internationalen Reise 
verkehrsorganisationen Berlin zu seinem Tagungsort ge 
wählt habe. Die oberste amtliche Stelle der Fremdenver 
kehrsförderung Deutschlands sei jederzeit bereit, mit den 
anderen Ländern zusammenzuarbeiten und jene Verpflich 
tungen aufrechtzuerhalten, die für das Gesamtwahl der 
Völker von Nutzen und Segen sind. 
Im Namen der Tagungsteilnehmer dankte der Präsi 
dent der Association, Dr. Oberthor-Prag, für die herz 
lichen Begrllßungsworte des Staatsministers mit der Ver 
sicherung, auf dem von ihm aufgezeigten Wege arbeiten zu 
wollen. Die hier versammelten Vertreter der großen Reise 
büros von 19 Staaten Europas seien gleichfalls der Ueber 
zeugung, daß die Völker, wenn sie sich besser als bisher 
kennen lernten, mehr Achtung voreinander und mehr Ver 
ständnis für einander gewinnen würden, und dadurch eine 
feste Grundlage für einen dauerhaften Frieden geschaffen 
werden könnte. 
Der Sittlichkeitsprozeß gegen die Franziskanerbrüder. 
Koblenz, 17. Juni. In dem Sittlichkeitsprozeß gegen 
die Franziskanerbrüder stand am Mittwoch der Franzis 
kanerbruder Heinrich Floßdors (Bruder Emanuel) vom 
Krankenhaus St. Marienwörth in Bad Kreuznach vor den 
Richtern. 
Der Angeklagte wird beschuldigt, mit drei anderen 
Franziskanerbrüdern widernatürliche Unzucht getrieben zu 
haben. 
Nach Ausschluß der Öffentlichkeit wurden die drei 
Franziskanerbrüder Emeran, Dietri.ch und Ray 
m u n d vernommen, die sich in Untersuchungshast befinden. 
Während der Angeklagte bei seiner Vernehmung hart 
näckig leugnete, gaben die Zeugen die Straftaten zu. Be 
merkenswert für die Zustände in den Franziskanerklöstern 
ist die Aussage des Bruders Tareisius, der seinem 
Vorsteher einen Fall meldete und darauf die Antwort er 
hielt, er hätte diese Meldung doch nicht machen sollen; der 
artige Dinge gingen keinen was an. 
In seinem Plaidoyer wies der Staatsanwalt auf das 
Doppelleben des Angeklagten hin, der sein freiwillig über 
nommenes Gelübde nicht gehalten habe. Ueberdies sei er 
fn verstockter Sünder, da er alles abzuleugnen versuche. 
Die Ordensleitung habe bei der Aufdeckung des Vergehens 
vollkommen versagt. Das einzige, was auf eine Anzeige 
hin geschehen sei, sei gewesen, daß man dem Betreffenden 
bedeutet habe, er solle schweigen. Der Staatsanwalt bean 
tragte, den Angeklagten zu Zwei Jahren Gefängnis zu ver 
urteilen und mit Rücksicht auf sein Leugnen die Unter 
suchungshaft nicht anzurechnen. 
Das Urteil lautete wegen fortgesetzter widernatürlicher 
Unzucht auf eine Gefängnisstrafe von zwei Jahren, wobei 
Pier Monate der erlittenen Untersuchungshaft auf die 
Strafe angerechnet wurden. 
Dr. Schacht nach Budapest unterwegs. 
Sofia, 17. Juni. Reichsbankpräsident Dr. Schacht 
setzte am Mittwoch nach zweitägigem Aufenthalts in Sofia 
seine Reise nach Budapest im Sonderflugzeug fort. Zur 
Verabschiedung, die sich überaus herzlich gestaltete, hatten 
sich auf dem Flughafen eingefunden: Finanzminister 
Guneff, Handelsminister Weleff, Landwirtschafts 
minister Professor At ha nasoff, der Gouverneur der 
bulgarischen Nationalbank, Dr. Bojiloff, die General 
direktoren der staatlichen Landwirtschafts- und Genossen 
schaftsbank, des staatlichen Ausfuhrinstituts und der 
Staatsbahnen, der deutsche Gesandte Rümelin mit den 
Herren der deutschen Gesandtschaft sowie zahlreiche andere 
Persönlichkeiten. 
Vor dem Abflug erklärte Dr. Schacht, daß ihm die 
herzliche Aufnahme in Sofia stets eine liebe Erinnerung 
bleiben werde. Er sei davon überzeugt, daß sich die deutsch 
bulgarischen Beziehungen, vor allem der Warenaustausch 
zwischen beiden Ländern, auch weiter günstig entwickeln 
werde. 
Deutsche Kunstausstellung in Rom eröffnet. 
Rom, 16. Juni. Die Jahresausstellung der Stipen 
diaten der Deutschen Akademie in Rom wurde am Diens 
tag in Anwesenheit des italienischen Erziehungsministers 
deVecchi, des deutschen Botschafters von Hassel, von 
Vertretern der Partei und internationaler Kreise von Kunst 
und Wissenschaft feierlich eröffnet. 
Die römische Presse bringt sehr anerkennende Artikel 
über das künstlerische Schaffen der deutschen Akademie und 
rühmt das große Können ihrer Stipendiaten. 
Neue Streikunruhen in Polen. 
Warschau, lö. Juni. In Krasnystaw (Kreis Lublin) ist 
es Zu Zusammenstößen zwischen Streikenden und der Poli 
zei gekommen. Wie kürzlich in Thorn und Edingen, so 
wurden auch in Krasnystaw Arbeiter, die bei öffentlichen 
Arbeiten beschäftigt waren, durch dunkle Elsmente zum 
Streik und zu Lohnforderungen aufgehetzt. Als die Strei 
kenden vor dem Gebäude der Starostei eine bedrohliche 
Haltung annahmen, griff die Polizei ein, die von der 
Menge durch Steinwürfe angegriffen wurde. 
Nach amtlichen Angaben wurden zwei Streikende ver 
wundet, von denen einer seinen Verletzungen erlegen ist. 
Das Streikkomitee und eine Reihe von Teilnehmern an der 
Kundgebung sind verhaftet worden. 
Jouhaux über die Besetzung der Betriebe. 
Paris, 17. Juni. Die Leitung der marxistischen Gewerk 
schaften ist am Dienstag in Paris zusammengetreten, um 
sich mit den Auswirkungen der Streikbewegung zu be 
schäftigen. 
Der Generalsekretär des Verbandes, Jouhaux, er 
klärte, zum ersten Male habe der Gewerkschaftsverband mit 
der rückhaltlosen Mitarbeit der Regierung rechnen können, 
die vor keiner Verantwortung zurückgewichen sei. Man 
habe außerdem dem Grundsatz Anerkennung verschafft, daß 
Betriebe von der Belegschaft beschlagnahmt werden könn 
ten/unter der einzigen Bedingung, daß die Arbeiterschaft 
sich in den Dienst der beschlagnahmten Unternehmen stelle. 
In einer einzigen Nacht, die der Geschichte angehöre (ge 
meint ist das Abkommen vom 7. Juni über den Tarifver 
trag), habe man eingeholt und sogar überholt, was in an 
deren Ländern in 60 Jahren erreicht worden sei. 
Der ehemalige Sekretär des Gewerkschaftsverbandes, 
Dumoulin, erklärte, dem Kapitalismus sei ein Schlag 
versetzt worden, der verhindern werde, daß sein Todes 
kampf noch lange andauere. Wer sich einbilde, daß nun 
mehr eine dreißigjährige Periode der ruhigen Reformen 
begonnen habe, sei im Irrtum, denn jetzt werde man an die 
Vorbereitungen neuer Eroberungen gehen. 
Anschwellen der Streikbewegung in der Provinz. 
Paris, 17. Juni. Während die Streikbewegung in 
Paris und in dem Departement Seine et Oise von Tag zu 
Tag weiter abebbt, macht sich in der Provinz eine stärkere. 
Ausdehnung bemerkbar. Häufig kommt es vor, daß die 
Arbeiter erneut die Betriebe besetzen und die kaum Wieder 
aufgenommene Arbeit niederlegen, weil angeblich ihre For 
derungen nicht hundertprozentig bewilligt wurden. 
Aus Straßburg wird ebenfalls ein Anwachsen der 
Streikbewegung gemeldet. Nach dem „Echo de Paris" hat 
sich der Streik auch aus die Arbeiten an den Befestigungs 
werken in der Gegend von Lembach (Elsaß) ausgedehnt. 
In Nancy streiken sämtliche Bau- und Elektrizitätsarbei 
ter. In Grenoble ist der Streik in der Schuhindustrie 
vollständig. In Marseille sind sämtliche Gasthäuser 
und Kaffeehäuser geschlossen. In Toulon verkehrt keine 
Straßenbahn. Auch die Straßenreiniger sind in den Streik 
getreten. 
In Ronen wird der Straßenbahnerstreik ebenfalls 
fortgesetzt. Das Blatt befürchtet die Ausdehnung des 
Streiks auf die Angestellten und Arbeiter des Elektrizitäts- 
und Gaswerkes. 
In St. Etienne dauert der Streik der Arbeiter des 
Elektrizitätswerkes an. Besonders beunruhigend ist jedoch 
die Streikbewegung in den großen Petroleumrasfinerien, 
da hiervon nicht nur die Zivilbevölkerung und die Indu 
strie betroffen wird, die unter dem Mangel an flüssigem 
Brennstoff leidet, sondern auch die Landesverteidigung. 
„Echo de Paris" berechnet die Abnahme der Tageserzeu 
gung der Raffinerien auf 75 Prozent, da sich über die 
Hälfte der Werke im Streik befindet. Anstatt der für den 
Verbrauch notwendigen 11 WO Tonnen können nur 
4000 geliefert werden. Das Blatt weist daraus hin, daß die 
Landesverteidigung in eine kritische Lage kommen könnte, 
falls der Streik anhielte. 
Um die Finanzquellen der französischen Presse. 
Paris, 16. Juni. Die Kommunisten haben einen Antrag 
in der Kammer eingebracht, in dem die Regierung aufge 
fordert wird, sobald wie möglich einen Gesetzesvorschlag 
einzubringen, durch den die Zeitungen gezwungen werden, 
ihre Finanzquellen öffentlich dazulegen. hierdurch könnte 
den Privatmonopolen der handelsmäßigen Reklame und 
den Skandalen der Finanzreklame ein Ende gesetzt und die 
Bildung von Pressetrusts verhindert werden. 
Für und gegen die Unabhängigkeit Syriens. 
Paris, 17. Juni. Die Presse erörtert die Frage, ob es 
wünschenswert sei, Syrien seine Unabhängigkeit zu geben. 
Der Außenpolitiker des Echo de Paris, Pertinax, hätte 
grundsätzlich gegen eine Unabhängigkeitserklärung Syriens' 
und des Libanon-Gebiets nichts einzuwenden. Er befürch 
tet aber Auswirkungen auf die anderen französischen Man 
datsgebiete. Der Entschluß der französischen Regierung, so 
schreibt er, sei angesichts der blutigen Unruhen vom Fe 
bruar unvermeidlich geworden. Es würde gewagt sein, 
wenn man behaupten wollte, daß die französische Verwal 
tung in den Mandatsgebieten Syrien und Libanon erfolg 
reich gewesen sei. 
Im übrigen koste die Unterhaltung der Truppen jähr 
lich 160 Millionen Franken. Auch hätten sich weder der 
Kapital- noch der Warenaustausch zwischen diesen Gebieten 
und Frankreich günstig entwickelt. Im Falle einer euro 
päischen Krise würde Syrien für Frankreich nicht von Vor 
teil sein. Man müsse sich fragen, welche Auswirkungen 
eine Unabhängigkeitserklärung auf Tunis und Nordafrika 
haben würde. In Marokko sei eine gefährliche Streikbewe 
gung im Gange. Die Regierung müsse sich an die furcht 
baren Lehren erinnern, die aus den Ereignissen in Syrien 
im Jahre 1924 zu ziehen seien. Schließlich müsse man sich 
auch noch fragen, ob die Männer, denen in Syrien und im 
Libanongebiet das Steuer übergeben werden solle, auch 
ihrer Aufgabe gewachsen sein und ob sie nicht Gefahr lau 
fen würden, Von den radikalen Elementen des syrisch-Palä 
stinensischen Ausschusses überrannt zu werden. 
Oeuvre dagegen sieht in einer Unabhängigkeitserklärung 
nur Vorteile für Frankreich. Das Mandat habe den fran 
zösischen Staat ungeheure Summen gekostet. Frankreich 
habe außerdem beträchtliche Streitkräfte an Ort und Stelle 
belassen müssen in der festen Ueberzeugung, daß im Falle 
eines Streikes eine Revolution ausbrechen Würde. Der 
friedliche und erzieherische Einfluß, den Frankreich ausge 
übt habe, könne ihm beim Eintritt der beiden Republiken 
in den Völkerbund nur Vorteile bringen. Auf der nächsten 
Völkerbundssitzung im September werde die französische 
Regierung mit zwei Stimmen mehr rechnen können. Die 
materiellen Belange Frankreichs in Syrien seien hingegen 
sehr gering. Es seien 350 Millionen Franken angelegt 
worden, der Warenaustausch aber habe niemals 150 Millio 
nen überstiegen. 
„News Chronicle" zur Allen-Rede. 
London, 17. Juni. Die liberale News Chronicle' 
begrüßt die Rede Lord Allen os Hurtwoods auf dem Inter 
nationalen Friedenskongreß in Cardifs als einen Beitrag 
zum europäischen Frieden. Das Blatt hebt besonders den 
Vorschlag hervor, durch eine Erklärung die absolute Gleich 
berechtigung Deutschlands und seiner Weltkriegsverbünde 
ten auch auf dem Rüstungsgeluet herzustellen. Wenn die 
üblen Nachwirkungen des Weltkrieges dadurch beiseitege 
fegt worden seien, könne ein Ausschuß eingesetzt werden, 
der die Notwendigkeit gebietsmäßiger und wirtschaftlicher 
Revisionen erwägen Die Durchführung dieses Vor 
schlages würde die große Lücke füllen, die der Versailler 
Vertrag gerissen habe. 
Scharfe Angriffe der englischen Opposition. 
London, 17. Juni. Der Oppositionsführer Attlee 
sprach anläßlich einer Nachwahl in Lewes. Das Versagen 
der britischen Regierung in der Abessinien-Frage, so sagte 
er, habe den Namen Englands in den Schmutz gezogen. 
Auch die Erklärung Neville Chamberlains habe das Ver 
trauen der Welt in England nicht gestärkt. 
Das Arbeiterblatt Daily Herald greift die Regierung 
wiederum auf das schärfste an. Die Politik, die die Regie 
rung zur Zeit vorbereite, fei unendlich viel schlimmer als 
der Hoare-Laval-Plan und müsse von der englischen Nation 
einmütig und mit Entrüstung abgelehnt werden. Es werde 
demnächst zu einem Entrüstungssturm kommen, der noch 
viel verheerender sein werde, als der Ausbruch des Un 
willens, der den Hoare-Laval-Plan zunichte gemacht habe. 
Unter dem Gerede von einer Völkerbundsreform verberge 
die Regierung ihre Absicht, den Völkerbund zu töten. Die 
gesamte Konservative Partei kehre zur alten Politik der 
Rüstungen und Bündnisse zurück. 
Das Rothermereblatt Daily Mail begrüßt dagegen die 
Aufhebung der Sühnemaßnahmen mit lauten Fanfaren 
stößen und erinnert daran, daß die „Daily Mail" als ein 
zige englische Zeitung von Anfang an gegen die englische 
Sühnepolitik protestiert habe. Es gebe nur eine lebenswich 
tige Politik für England, nämlich ohne Verzug zu rüsten. 
Das Blatt setzt sich in diesem Zusammenhang erneut für 
den Rücktritt des Außenministers Eden ein. 
Niederlegung der Altstadt Jaffas. 
Jerusalem, 16. Juni. Die Regierung hat beschlossen, 
die Altstadt Jaffas wegen Baufälligkeit und Unüber 
sichtlichkeit und der sich daraus ergebenden Gefahren für die 
öffentliche Ordnung niederreißen zu lassen. An die Haus 
besitzer wird eine Entschädigung gezahlt. Man Plant einen 
völligen Neubau des wegen seines Labyrinths berüchtigten 
Stadtviertels. Weite Kreise sehen in diesem Beschluß eine 
Maßnahme, eine große Gefahrenzone, die bei den derzeiti 
gen Verhältnissen besonders bedrohlich sein könnte, auszu 
schalten. 
Von jüdischer Seite wurden am Dienstag mittag Ge 
rüchte verbreitet, wonach neuerdings 10 000 zwölfjährige, 
also am besten tragende Orangenbäume vernichtet worden 
sein sollen. 
Die Lage im Fernen Osten. 
Schanghai, 16. Juni. In einer in scharfem Tone gehal 
tenen Antwortnote auf den kürzlichen japanischen Protest, 
in dem gegen die antijapanische Bewegung Stellung ge 
nommen und diese als eine Verletzung der japanisch-chine 
sischen Freundschaft erklärt wurde, haben die Behörden von 
Kwantung die Unterdrückung dieser antijapanischen Bewe 
gung abgelehnt, da deren alleinige Ursache in dem aggressi 
ven Vorgehen Japans in der Mandschurei, in Dschehol, 
Schanghai und Nordchina im Verlaufe der letzten fünf 
Jahre liege. 
In Kwantung wurde den dort lebenden Japanern 
behördlicher Schutz zugesichert. Die Behörden haben Japan 
die Einstellung des bisherigen Vorgehens gegen China 
nahegelegt, womit automatisch die antijapanische Bewegung 
des chinesischen Volkes nachlassen werden ernste 
Rückwirkungen auf diese AntlvKtirrU befürWt. i 
Verantwortlich: Kurt SchwartzkopffZßNaiu^Mlmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches NachrichtepMro G. m. b. H., Berlin. 
KF nna s.v 