
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1959 
Berlin» 
Sonnabend, 1. April 
Nr 
504 
Ernennungen beim Reichsgericht. 
Berlin, 1. April. Nachdem im Zuge der Rechtsanglei 
chung die Aufgaben des Obersten Gerichtshofes in Wien 
auf das Reichsgericht übergegangen sind, hat der Führer 
auf Vorschlag des Neichsjustizministers Dr. Gürtner den 
kommissarischen Präsidenten des ehemaligen Obersten Ge 
richtshofes in Wien, Dr. August Zellner, und den 
Ministerialrat Dr. LißbauerZu Senatspräsidenten beim 
Reichsgericht, die Räte des Obersten Gerichtshofes in Wien 
Dr. Ratzenhoser, Dr. Köllensperger, Dr. 
Ten schert? Dr. Luschin, Dr. Zeidler, Dr. 
Kirchen gast und Dr. Schruttka sowie den Sek 
tionsrat Dr. Hackt Zu Reichsgerichtsräten und den Rat 
des Oberlandesgerichts Dr. Du hau zum Reichsanwalt 
beim Reichsgericht ernannt. 
„Spanien kennt seine wahren Freunde." 
Berlin, 1. April. Der Spanische Staatschef, Genera 
lissimus Franca, hat das Glückwunschtelegramm des 
Führers zur Einnahme von Madrid wie folgt beantwortet: 
„Zu Ihrem und des Deutschen Volkes Glückwunsch an 
läßlich des endgültigen Sieges unserer Waffen in Madrid 
bekunde ich Ihnen meinen und Spaniens Dankbarkeit in 
dem Bewußtsein der festen Freundschaft eines Volkes, das 
in schweren Augenblicken seine wahren Freunde erkannt 
hat." 
Gesandter Crutzescu legte am Ehrenmal einen Kranz nieder. 
Berlin, 1. April. Der neue Königlich rumänische Ge 
sandte, Radu Crutzescu, legte am Sonnabendvormittag, 
begleitet vom rumänischen Militärattache, Oberst Garboa, 
am Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz nieder. 
Hierzu waren der Kommandant von Berlin, General 
leutnant Seifert, und Legationsrat Peter-Pirk - 
ham vom Protokoll des Auswärtigen Amtes erschienen. 
„Portugal in Vergangenheit und Gegenwart." 
Berlin, 1. April. In der Preußischen Staatsbibliothek 
wurde am Sonnabend die Ausstellung „Portugal in Ver 
gangenheit und Gegenwart" feierlich eröffnet. 
Der Feierstunde wohnten Reichsminister Ruft, Staats 
sekretär Zschintzsch, Vertreter des Auswärtigen Amtes 
und sämtlicher Ministerien bei. Von portugiesischer Seite 
waren der. Gesandte Portugals in Berlin, Veiga Si 
moes, mit den Herren der Gesandtschaft und Exzellenz 
Professor Dr. Ramol erschienen. Auch der deutsche Ge 
sandte in Lissabon nahm an der Feier teil, die von Musik 
darbietungen des Lissaboner Professors Barcella Cid ein 
geleitet und umrahmt wurde. 
Reichsminister Ruft würdigte in seiner Eröffnungsrede, 
in der er der portugiesischen Regierung für das Zustande 
kommen der Ausstellung dankte, besonders die Verdienste 
von Professor Ramos um die Schau. Zwischen Deutschland 
und Portugal seien die Brücken von Volk zu Volk bereits 
seit langem geschlagen. In diesem Zusammenhang erinnerte 
er auch an die vielen Besuche der KdF.-Schiffe in Portugal. 
Anschließend hob der portugiesische Gesandte hervor, daß 
sich die Bande zwischen Deutschland und Portugal zu einer 
tiefen und aufrichtigen Freundschaft gestaltet hätten. Die 
Ausstellung werde dazu beitragen, diese Beziehungen noch 
zu festigen. 
Darauf erläuterte Professor Ramos «die Schau, deren 
methodischer Aufbau in die verschiedenen Zeitalter der por 
tugiesischen Geschichte einführen solle. 
Professor Ramos überreichte am Schluß seiner Ausfüh 
rungen im Auftrag des portugiesischen Erziehungsministers 
Reichsminister Ruft ein Buch, das dieser mit herzlichem 
Dank entgegennahm. 
Ostmärkische Fachbuchausstellung in Graz. 
Graz, 1. April. In der Gauhauptstadt der -Steiermark 
eröffnete am Sonnabend der Äeiter der Reichsschrifttums 
abteilung, Ministerialdirigent Alfred Jngemar Berndt, die 
ostmärkische Fachbuchausstellung mit einer Rede über „Die 
Pflicht zur Berufserziehung". 
Er gab einen umfassenden Ueberblick über Wesen, Um 
fang und Rüstzeug der Berufserziehung und stellte in den 
Mittelpunkt seiner Ausführungen den Gedanken: „Wer die 
ihm gebotenen Möglichkeiten, seine Kenntnisse und seine 
Leistungen zu erhöhen, aus Faulheit und Bequemlichkeit 
nicht ausnützt, ist ein Schädling an der Volksgemeinschaft, 
denn er betrügt das Volk um seine Arbeitskraft, die nicht 
ihm allein gehört, sondern der Gemeinschaft." 
Zur gleichen Stunde weihte Gauleiter Uiberreither 
im obersteirischen Jndustrierevier, und zwar in Kalen 
berg, die moderne neue Werkschule ein, die eine Stätte der 
Leistungssteigerung und sorgsamer Berufserziehung im 
Sinne der vom Führer gewiesenen Ziele sein wird. 
Der Wiederaufbau des Memellandes. 
Memel, 1. April. Im Rahmen der von Ganleiter und 
Oberpräsident Koch als Reichskommissar zur Ueberleitung 
des Memellandes angeordneten Sofortmaßnahmen zum 
Wiederaufbau des Memellandes nehmen die Bodenverbesse 
rnngsarbeiten zur Gesundung der Landwirtschaft eine ent 
scheidende Stellung ein. 
Nach vorläufiger Vereitstellung der wirtschaftlichen Bei 
hilfemittel sind bereits am 30. März, von mehreren Genossen 
schaften aller drei Kreise des Memellandes Vorflut- und 
Drainagearbeiten in Angriff genommen worden, bei denen 
bis jetzt etwa 250 Arbeiter eingesetzt worden sind. Weitere 
Arbeitsvorhaben sind soweit vorbereitet, daß spätestens in 
der Osterwoche 900 Volksgenossen bei Meliorationsarbeiten 
tätig fein werden. 
Insgesamt sollen noch in diesem Jahre 3999 lla Vorflut- 
Verbesserungen, 3590 lla Drainagearbeiten und 2999 lla 
Folgeeinrichtungen fertiggestellt werden. Außerdem sollen 
im Kreise Heydekrug in großem Umfange Eindeichungs 
arbeiten begonnen werden, bei denen vorzugsweise der 
Reichsarbeitsdienst mit mehreren Abteilungen eingesetzt 
wird. 
General Blaskowitz besichtigt die Skoda-Werke. 
Pilsen, 1. April. Der Oberbefehlshaber der Heeres 
gruppe 3, General der Infanterie Blaskowitz, besuchte 
am Freitag die Skoda-Werke in Pilsen. 
Nach der Besichtigung hielt der Oberbefehlshaber an die 
deutsche Gefolgschaft der Skoda-Werke eine Ansprache, in 
der er erklärte, daß er es als Oberbefehlshaber der in Böh 
men eingesetzten Truppen und als Inhaber der vollziehen 
den Gewalt für seine Pflicht halte, sich davon zu überzeugen, 
daß das Wirtschaftsleben im Protektorat ohne Stocken wei 
ter laufe. 
Es erfülle ihn mit Stolz, daß Deutsche und Tschechen 
gemeinsam den Weltruf des Werkes schufen. Er freue sich, 
die deutsche Gefolgschaft dieses Werkes besonders begrüßen 
Zu können. Die Reichsdeutschen wüßten genau, welch schwerer 
Kampf hier um das Volkstum habe durchkämpft werden 
müssen. Dieser Kampf sei durch gewissenlose internationale 
Hetzer geschürt worden und habe dazu geführt, daß von der 
ehemaligen großen deutschen Belegschaft dieser Werke nur 
noch eine kleine Zahl geblieben sei. 
„Wir alle", so fuhr der Oberbefehlshaber fort, „treten 
ohne Haßgefühle der tschechischen Bevölkerung gegenüber 
und wollen diese nicht entgelten lassen, was durch gewissen 
lose Hetzer, zum großen Teil landfremde Elemente, ange 
richtet worden ist. Ich bin sicher, daß Sie alles dazu bei 
tragen werden, daß es in diesem Werke zum besten des 
großen Zieles, das vom Führer gestellt ist, zu der guten 
Zusammenarbeit untereinander kommen wird, und daß die 
Skodawerke unter dem Schutze des Deutschen Reiches und 
Sie selbst alle einer glücklichen Weiterentwicklung entgegen 
gehen werden." 
Nach der Ansprache begrüßte der Oberbefehlshaber ein 
zeln die über 299 deutschen Gefolgschaftsmitglieder. Es stellte 
sich dabei heraus, daß 199 deutsche. Gefolgschaftsmitglieder 
über 29 Jahre, zum Teil sogar 19 Jahre in Pilsen und in 
Prag tätig sind. 
Die Chamberlain Erklärung in der polnischen Presse. 
Warschau, 1. April. Das Echo der Chamberlain-Erklä 
rung vom Freitag im Unterhaus ist in der polnischen Presse 
schwach, was auch in der Aufmachung zum Ausdruck 
kommt, da sie viele Blätter hinter anderen Meldungen zu 
rückstellen. Die wenigsten Blätter nehmen zu ihr Stellung. 
Wie über jede Jnteressenbekundung Europas für Polen 
freut man sich zwar über die an die Adresse Polens gerich 
teten Erklärungen, wertet sie aber keineswegs als ein unge 
wöhnliches Ereignis. 
Auch Gazeta Polska begnügt sich mit der Schilderung 
der Unterhaussitzung, sieht sich aber durch die Ausführungen 
Chamberlains zu einer eigenen Stellungnahme nicht ver 
anlaßt. 
In einer längeren Betrachtung nagelt das Blatt dafür 
die verantwortungslosen Gerüchtemacher der letzten 
Tage fest, die als V o r h u t d e s V e r r a t s bezeichnet wer 
den. Obwohl sich dieses Urteil vor allem an die Gerüchte 
macher und Verbreiter in Polen wendet, trifft dieses Urteil 
gerade auch die englische Presse, deren Lügenmeldungen im 
besonderen über die Vorgänge in Polen alles weit in den 
Schatten stellten, was in Polen selbst an unsinnigen Gerüch 
ten verbreitet war. 
Kurjer Poranny hält das italienisch-französische Verhält 
nis, dem er seinen heutigen Leitaufsatz widmet, für ein weit 
wichtigeres Problem als die Chamberlain-Erklärungen, auf 
die das Blatt mit keinem Worte eingeht. 
Auch das Militärblatt Polska Zbrojna stellt den Bericht 
hinter einer anderen Meldung zurück. 
Als einziges Regierungsblatt nimmt Expreß Poraninv 
zu den Erklärungen Chamberlains Stellung, vor allem aber, 
um festzustellen, daß diese Erklärungen die Grundsätze der 
polnischen Politik in keiner Weise zu beeinflussen vermögen. 
Diese Grundsätze lauteten aber: volle Unabhängigkeit, 
Stützung auf die eigene Kraft, auf gute Beziehungen mit 
den Nachbarn und auf die Bündnisse. 
Polen treibe keine Politik, die sich gegen irgend jemand 
richte und werde den bewährten Weg nicht verlassen, auf dem 
es sich seit Jahren bewege. In erster Linie werde Polen 
weiterhin vor allem mit den eigenen Kräften und nicht mit 
fremder Hilfeleistung rechnen. 
Der oppositionelle Kurjer Warszawski schneidet die deli 
kate Frage nach der Stellung der Sowjetunion in 
dem englischen System an. Das Blatt weist darauf hin, 
daß Polen jedes Bündnis mit der Sowjetunion 
ablehnt, weil das ja die bisherige Politik Polens, die sich 
auf die Gleichgewichtslage stützt, ändern würde. 
Weiter meint das Blatt, man Habe sich angesichts der nicht 
vorhandenen Solidarität in den letzten Jahren schon der 
Täuschung hingegeben, daß diese in Europa für immer ver 
schwunden sei wobei das Blatt allerdings vergißt, daß 
die Erklärung Chamberlains im Rahmen der bestehenden 
Abmachungen die Situation nicht weiter ändert. 
Der deutschfeindliche Kurjer Polski weist darauf hin, 
daß die 'sogenannten englischen Garantien nur für die Dauer 
der Konsultationen gegeben wurden, und bezeichnet sie als 
„eine Etappe". Im übrigen gibt das Blatt in einer beson 
deren Betrachtung zu verstehen, daß es sich darüber klar ist, 
welch eigensüchtige rein militärische Absicht die Londoner 
und die Pariser Politik mit dieser Erklärung verfolgt, da die 
Westmächte seit dem Verschwinden der Tschecho-Slowakei 
Polen die frühere Rolle Prags zugedacht hätten, nun die 
fehlenden Divisionen zu stellen. 
Man sehe in Frankreich und England in Polen die einzige 
Macht im Osten, die mit dem Westen in dieser Hinsicht zu 
sammenarbeiten könne. 
Bezeichnenderweise werden die Erklärungen Chamber 
lains von der marxistischen und der jüdischen 
Presse Warschaus in großer Aufmachung gebracht. 
Vier Notverordnungen unterzeichnet. 
Paris, 1. April. Der Ministerrat, der am Sonnabend 
morgen um 19 Uhr unter dem Vorsitz des Präsidenten der 
Republik im Elysee zusammengetreten war, hat bis nach 
12 Uhr getagt. 
Außenminister Bonnet berichbete über die außenpolitische 
Lage, nachdem vorher der Ministerpräsident dem Staatsprä 
sidenten eine Notverordnung über die Verschärfung der 
Allsländerkontrolle bei der Pariser Polizeipräfektur sowie 
drei Notverordnungen über die Regelung der Herstellung 
flüssiger Brennstoffe zur Unterzeichnung vorgelegt hatte. 
Durch die Verordnung über die Herstellung flüssiger 
Brennstoffe soll insbesondere die Erzeugung von besonderen 
Brennstoffen für Flugzeuge sichergestellt werden. 
7 Bombenexplosionen in London in einer Nacht. 
London, 1. April. Die Zahl der Bombenexplosionen in 
der Nacht zum Sonnabend stieg auf sieben. Die erste Er 
plosion erfolgte vor dem Zeitunzsgebäude der „News Chro 
nicle" gegen Mitternacht. Eine weitere Explosion erfolgte 
vor einem kleinen Laden im elegantesten Westen Londons 
in Park Lane. 
Zwei Stunden später waren zwei Explosionen im Ver 
kebrszentrum Londons zu verzeichnen, wobei schwerer Scha 
den an der benachbarten Untergrundbahnstation angerich 
tet wurde. 
Zwei weitere Explosionen erfolgten kurz nach 1 Uhr vor 
einem Laden in der Edgware Road, der nach Norden füh 
renden Ausfallstraße Londons. Kurz nach 6 Uhr fand die 
siebente Explosion in der bekannten Straße Strand bei der 
Eisenbahnstation Charing Croß statt, wobei ein Bankge 
bäude beschädigt wurde. 
Die Zahl der Explosionen hat großes Aufsehen erregt, 
obwohl nur in einigen Fällen größerer Schaden angerichtet 
wurde. 
Veränderungen bei der amerikanischen Kriegsmarine. 
Washington, 1. April. Marineminister Swanson 
gab eine Reihe von Veränderungen an leitenden Stellen 
des amerikanischen Flottenkommandos bekannt. 
Die wichtigste Neuernennung ist die des Konteradmirals 
Stark, des bisherigen Kommandeurs der 7. Kreuzerdivi 
sion, zum Chef der Marineleitung anstelle von Admiral 
Leahy, der demnächst in den Ruhestand treten wird. 
In Starks Stab wurden eine Anzahl von Offizieren be 
rufen, die bisher Flottendienst versahen, darunter die 
Konteradmirale Sexton und Johnson. Konteradmiral 
Ghormley wurde zum stellvertretenden Chef der Ma 
rineleitung, Konteradmiral Anderson zum Chef des Ma 
rinegeheimdienstes ernannt. 
Auch ein Erfolg Roosevelts! 
Washington, 1. April. Aus Grund der Erhebungen des 
Schatzamtes erreichte die öffentliche Schuld der 
amerikanischen Bundesregierung imit dem 1. April 
4 0 Milliarden Dollar oder 3M Dollar je Kopf der 
Bevölkerung. Die Verschuldung hat sich damit seit dem 
Amtsantritt Roosevelts im Jahre 1933 verdoppelt. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 29. März 1939. 
Berlin, 1. April. 
1913 lvo Veräm 
Kennzahlgruppen 1939 derung 
22. März 29. März invH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 118,0 118,0 0,0 
2. Schlachtvieh 90,3 90,4 -s- 0,1 
3. Vieherzeugnisse 115,2 111,2 3,5 
4. Futtermittel 108,9 108,9 0,0 
Ugrarstoffe Zusammen 108,1 107,1 0,9 
5. Kolonialwaren 93,7 93,5 0,2 
11. Industrielle Rohstoffe u. 
Halbwaren 
6. Kohle 115,0 115,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,8 103,7 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 50,8 51,1 P- 0,6 
9. Textilien 78,9 79,0 -si 0,1 
10. Häute und Leder 68,8 68,8 0,0 
11. Chemikalien') 101,4 101,4 
12. Künstliche Düngemittel 57,3 57,3 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 42,4 42,4 0,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 105,9 105,9 0,0 
16. Baustoffe 122,3 122,3 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 94,6 94,6 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,0 
18. Konsumgüter 135,5 135,7 -si 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,8 125,9 -P 0,1 
Gesamtkennzahl 106,8 106,5 0,3 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
29. März auf 106,5 (1913—100); sie ist gegenüber der Vor 
woche (106,8) um 0,3 v. H. Zurückgegangen. Die Kennzah 
len der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 107,1 ( —0,9 
v. H.), Kolonialwaren 93,5 ( —0,2 v. H.), industrielle Roh 
stoffe und Halbwaren 94,6 (unverändert) und industrielle 
Fertigwaren 125,9 (TO,l v. H.). 
In der Kennzahl für Agrarstoffe wirkte sich die der 
jahreszeitlichen Staffelung entsprechende Ermäßigung der 
Eierpreise' aus. 
An den Kolonialwarenmärkten lagen die Preise für 
Rohkaffee zum Teil (Santos) niedriger als in der Vor 
woche. 
Unter den industriellen Rohstoffen und Halbwaren haben 
sich die Preise für Kupfer, Zinn, Rohjute und Jutegarn 
etwas erhöht. 
') Monatsdurchschnitt Februar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 