
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 9. Juli 
Mr. 
896 
Programm der Olympischen Festspiele. 
Berlin, 9. Juli. Während der Olympischen Spiele fin 
den folgende Feiern und Festlichkeiten statt: 
Mittwoch, 29. Juli: 
12 Uhr: Einweihungsfeier der Ausstellung „Sport der 
Hellenen". 
16 Uhr: Eröffnungssitzung des Internationalen Olym 
pischen Komitees mit geladenen Gästen in der Aula der 
Friedrich-Wilhelm-Universttät. 
21 Uhr: Festakt im Pergamon-Museum, Internatio 
nales Olympisches Komitee, Nationale OK, Organisations 
komitee, Präsidenten der internationalen Sportverbände, 
Reichsregierung, Vertreter von Kunst und Wissenschaft. 
Donnerstag, 39. Juli: 
13 Uhr: Frühstück der Stadt Berlin, für JOK und Or 
ganisationskomitee. 
20 Uhr: Empfang des Reichsministers für Volksauf 
klärung und Propaganda für Presse, Funk, Foto, Film in 
der Kroll-Oper. 
Freitag, 31. Juli: 
12 Uhr: Einweihungsfeier der Olympia-Kunstausstel 
lung in der Halle VI am Messegelände, Kaiserdamm. 
13 Uhr: Frühstück für das JOK, gegeben vom Reichs 
sportführer in der Villa Kerpen am Rupenhorn. 
20 Uhr: Essen für JOK, Nationale OK, Internationale 
Sportverbände, chefs de Mission der Mannschaften im 
Kaiserhof. 
Sonnabend, 1. August: 
10.30 Uhr: Festgottesdienst im Dom und in der 
Hedwigs-Kathedrale. 
11.30 Uhr: Besuch des Ehrenmals, Unter den Linden. 
12 Uhr: Empfang JOK und Ehrengäste im Alten 
Museum. 
12.15 Übr bis 13 Uhr: Jugendfeier im Lustgarten. 
13.30 Uhr: Empfang beim Führer und Reichskanzler 
für das JOK mit anschließendem Frühstück im Reichsprä 
sidenten-Palais. 
Sonntag, 2. August: 
20 Uhr: Fest der Teilnehmer des Sternfluges im Haus 
der Flieger. 
Montag, 3. August: 
20 Uhr: Fest der Teilnehmer der Auto-Sternfahrt. 
Dienstag, 4. August: 
20 Uhr: Empfang ehemaliger Olympiasieger im Haus 
der Flieger. 
Mittwoch, 5. August: 
11 Uhr: Vortrag von Sven Hedin in der Akademie der 
Wissenschaften. 
Donnerstag, 6 August: 
21 Uhr: Offizieller Empfang der Reichsregierung und 
der Preußischen Staatsregierung in der Staatsoper. 
Montag, 19. August: 
JOK-Fahrt nach Kiel. Mittagessen an Bord von Schif 
fen der Kriegsmarine. Abendessen und Abendfest der Stadt 
Kiel. 
Freitag, 14. August: 
12 Uhr: Dampferfahrt des JOK nach Grünau. Mittag 
essen auf dem Dampfer. 
Sonnabend, 15. August: 
13 Uhr: Mittagessen der Generalsekretäre auf den 
Stadionterrassen. 
18 Uhr: Sommerfest des Reichsministers für Volksauf 
klärung und Propaganda in Schloß Babelsberg. - 
Sonntag, 19. August: 
21 Uhr: Fest der Teilnehmer in der Deutschlandhalle. 
Feuerlöschpolizei in neuer Uniform. 
Berlin, 9. Juli. Am Donnerstag-Vormittag wurden 
dem Chef der Ordnungspolizei, General Daluege durch 
Oberbranddirektor Wagner die abgeänderten Unifor 
men der Feuerlöschpolizei vorgestellt. 
Die Uniform besteht aus dunkelblauem Grundtuch, wie 
es bisher seit 1870 von der Berufsfeuerwehr getragen 
wurde. Zu der Rockbluse aus dunkelblauem Tuch wird 
eine schwarze Tuchhose getragen. Die Uniform der Feuer 
löschpolizei lehnt sich stark an die Uniform der Vollzugs 
polizei an, was in der Ausführung der Kragenspiegel und 
der Rangabzeichen besonders zum Ausdruck kommt. Als 
Mütze wird eine Schirmmütze aus blauem Stoff wie bisher 
bei der kommunalen Vollzugspolizei getragen. Auch der 
Feuerwehrhelm aus Ganzmetall, aluminiumfarben, trägt 
das Nationale der Polizei. 
Zwei Hinrichtungen in Trier. 
Trier, 9. Juli. Am Donnerstag ist in Trier die am 
9. März 1885 geborene Apollonia Schu, geb. Schank 
weiler, aus Newel hingerichtet worden, die am 6. Novem 
ber 1935 vom Schwurgericht in Trier wegen Mordes in 
drei Fällen dreimal Zum Tode und zum dauernden Verlust 
der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Apol 
lonia Schu hatte im April 1929, im August 1933 und im 
April 1935 die von ihrer Tochter Anna Schu geborenen 
unehlichen Kinder ermordet, weil es ihr lästig war, für die 
Kinder Zu sorgen und sie auszuziehen. 
Die 1910 geborene Anna Schu aus Newel ist durch 
das gleiche Urteil wegen Mordes an dem im April 1929 
geborenen Kinde Zum Tode und wegen Kindestötung in 
Zwei Fällen und versuchter Abtreibung zur Zuchthausstrafe 
von fünf Jahren und sechs Monaten verurteilt worden. 
Die gegen Anna Schu ausgesprochene Todesstrafe hat 
der Führer und Reichskanzler im Gnadenwege in lebens 
längliche Zuchthausstrafe umgewandelt, weil die Verurteilte 
zur Zeit des von ihr begangenen Mordes erst wenig über 
18 Jahre alt gewesen und dem unheilvollen Einfluß ihrer 
mitverurteilten Mutter unterlegen ist. 
Ebenfalls am Donnerstag wurde in Trier der 1917 
geborene Josef Breuer aus Gonzerath hingerichtet, 
der am 15. November 1935 vom Schwurgericht in Trier 
wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der 
bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. Breuer 
hatte am 1. Juni 1935 seine 72jährige Großmutter wäh 
rend der Feldarbeit erschlagen und beraubt. 
Danziger Hetzblatt verboten. 
Danzig, 9. Juli. Der Danziger Polizeipräsident hat 
die zweimal wöchentlich erscheinende Danziger Natio 
nale Zeitung auf die Dauer von fünf Monaten ver 
boten, weil sie Ausführungen gemacht hat, die in hohem 
Maße geignet waren, eine Störung der öffentlichen Sicher 
heit und Ordnung herbeizuführen. 
In der Begründung wird darauf hingewiesen, 
daß die Zeitung von Anbeginn an ab 
gestellt gewesen sei, das Deutsche Reich und die deutschen 
Staatsmänner Zu verunglimpfen und daß sie selbst nicht 
davor zurückgeschreckt sei, dem Staatsoberhaupt des 
Deutschen Reiches ehrloses Verhalten vorzuwerfen. In 
ihren maßlosen Angriffen gegen den Nationalsozialismus 
und in dem Bestreben, das Deutsche Reich zu schädigen, 
habe das Blatt in vielen Fällen sogar die ausländische 
Emigrantenpresse übertroffen. 
Der Polizeipräsident weist weiter nachdrücklich darauf 
hin, daß gerade die „Danziger Nationale Zeitung", die als 
Parteiorgan der sogenannten Deutschnationalen Volkspar 
tei in Danzig das Wort deutsch stets besonders betont habe, 
bewußt und absichtlich das Ansehen Deutschlands und sei 
ner führenden Männer zu schädigen versuche. Das müsse 
zwangsläufig zu einer Störung des Verhältnisses der 
Freien Stadt Danzig zu seinem Mutterland und damit zu 
einer Störung der öffentlichen Sicherheit und Ordnung 
führen. Hinzukommt, daß die in zersetzender Absicht er 
folgten fortgesetzten Angriffe des Blattes gegen die Dan 
ziger Regierung und die sie tragende Partei gleichfalls die 
öffentliche Sicherheit und Ordnung, die Fundamente jeden 
Ordnungsstaates gefährdeten. 
Kabinettssitzung in London. 
London, 9. Juli. Das britische Kabinett trat am Don 
nerstag vormittag zusammen. Es behandelte u. a. die in 
der Konserenz von Montreux entstandene schwierige Lage.. 
Wieder Friedensdienst bei der britischen Mittelmeerslotte. 
London, 9. Juli. Wie wir erfahren, hat die britische 
Regierung die Absicht, die britische Mittelmeerflotte umge 
hend auf den normalen Zustand zurückzuführen. 
Damit wird der Zustand der Mobilisierung aufgehoben 
und der normale Friedensdienst wieder durchgeführt. Es 
wird hervorgehoben, daß dies in der Hauptsache im Inter 
esse der Mannschaften und Offiziere, die im mobilen Zu 
stand einen sehr harten Dienst gehabt hätten, liege. Zu 
gleich wird eine gewisse Verminderung in der Stärke der 
Mittelmeerslotte erfolgen. 
Der englisch-sowjetrussische Meinungsstreit. 
London, 9. Juli. Die englisch-sowjetrussischen Mei 
nungsverschiedenheiten auf der Meerengenkonferenz in 
Montreux werden von der englischen Presse weiterhin 
stark beachtet. 
Times befaßt sich mit der von Sowjetrußland aufge 
stellten und von Frankreich unterstützten Forderung, die 
den Franco-Sowjetpakt zur Rechtfertigung der freien 
Durchfahrt russischer Kriegsschiffe durch die Meerengen im 
Kriegsfall heranziehen möchte. Die englische Delegation, 
so wird betont, stimme dem nicht zu. Diese Meinungsver 
schiedenheit lasse neue Verwicklungen erwarten, da sowohl 
von der französischen wie von der Sowjet-Abordnung ener 
gisch behauptet werde, der französisch-sowjetrussische Pakt 
sei eine rechtsgültige Vereinbarung im Rahmen der Völ 
kerbundssatzung. Die Stellungnahme der englischen De 
legation scheine das erste Anzeichen dafür zu sein, daß 
Großbritannien dem französisch-russischen Pakt feind sei. 
Es sei klar, daß es sich hier um große politische Fragen 
handele, und mehrere Abordnungen hätten deshalb ihre 
Regierungen um neue Anweisungen ersucht. 
In einem Leitaufsatz befaßt sich die „Times" mit der 
außenpolitischen Stellung der Sowjetunion. Alles deute 
darauf hin, daß Sowjetrußland bald eine vorherrschende 
Stellung in einem uneinigen Europa einnehmen werde. 
Die neugefundene „Würde" Rußlands werde dauernd 
durch den Eifer der Komintern gefährdet, deren unter 
irdische Zerstörungsversuche gegen Regierungen, mit denen 
Moskau freundschaftliche Beziehungen aufrechterhalte, oft 
der Gegenstand von Protesten, aber niemals von befriedi 
genden Erklärungen seien. Sowjetrußland treibe demnach 
zweierlei Außenpolitik, nämlich die kurzfristige und oppor 
tunistische Politik des Kremls und die langfristige Politik 
der Komintern. 
Die Komintern-Politik werde zurzeit im Hintergrund 
gehalten. Es sei jedoch keinesfalls sicher, daß sie fallen 
gelassen werde. Solange Moskau nicht seine Stellungnahme 
zur Weltrevolution vollkommen klarlege, könne man es den 
Nachbarstaaten nicht übelnehmen, wenn sie der Ansicht 
seien, daß die Sowjetunion einem Januskopf gleiche. 
Fortsetzung der Beratungen in Montreux. 
Montreux, 9. Juli. Unter Zurückstellung des Artikels 16, 
über den noch keine Einigung erzielt ist, hat die Meer 
engen-Konferenz am Donnerstag die Beratung des 
englischen Entwurfs fortgesetzt. Bei den wichtigen Be 
stimmungen ergaben sich neue Meinungsverschie 
denheiten, besonders hinsichtlich der Einschaltung 
des Völkerbundes im Falle einer nach Meinung der Türkei 
bestehenden Kriegsgefahr und hinsichtlich der Beibehaltung 
der Meerengen-Kommission. 
Die Frage der Völkerbundsbefugnisse wurde auf japa 
nischen Antrag hin vertagt, da der japanische Vertreter noch 
keine endgültigen Anweisungen hat. 
Inzwischen soll der technische Ausschuß auf Grund von 
sowjetrussischen und rumänischen Anregungen eine Formel 
ausarbeiten. Bezüglich der Meerengen-Kommission wurde 
das türkische Verlangen nach Aufhebung von den Mitglie 
dern der Balkan-Entente unterstützt. Es wird von einer 
Kompromißlösung gesprochen, die darin bestehen würde, 
daß entweder die konsularischen oder die diplomatischen 
Vertreter der UnterZeichnerstaaten die bisherigen Aufgaben 
der Meerengen-Kommission übernehmen würden. 
Leon Blum über die Freundschaft Mt^MOAaWen? 
Belgrad, 8. Juli. Der französische Mini-ftePpräsident 
Blum erklärte einem Vertreter da in 
einem Interview: „Mein höchster Wunsch ist, die Beziehun 
gen zwischen Jugoslawien er 
halten, sondern noch herzlichMmzu Walreü. Die franzö 
sische Regierung ist sich des Ernstes der Lage in Mittel 
europa bewußt, vor allem in der Frage Oesterreichs. Sie 
macht deshalb die größten Anstrengungen, daß dieses 
Problem eine Regelung erfährt, die alle interessierten Völ 
ker annehmen können. 
„Es ist Ihnen bekannt, mit welchem Interesse ich das 
Leben Ihres Landes begleite. So verstehe ich auch durch 
aus die Notwendigkeit einer Entwicklung der Wirtschaftsbe 
ziehungen zwischen Jugoslawien und Frankreich. Die fran 
zösisch-jugoslawische Freundschaft ist ein bestimmendes Prin 
zip meiner Regierung. Dies bedeutet, daß wir .alles tun 
werden, um den Handelsverkehr zwischen unseren Ländern 
zu verstärken. Jugoslawien hat keinerlei Grund zu Beun 
ruhigung. Die Volksfront-Regierung kann die politischen 
und wirtschaftlichen Beziehungen, die die französische Demo 
kratie mit dem jugoslawischen Staat verknüpfen, nur ver 
stärken." 
Diese Ausführungen des französischen Ministerpräsiden 
ten, so fügt „Prawda" hinzu, werden in unserem Lande 
mit größter Sympathie aufgenommen. Das Blatt begrüßt 
besonders, daß Blum offenbar die Politik Lavais nicht fort 
setzen wolle, und es hofft, daß die Wünsche der jugoslawi 
schen Regierung nun bald erfüllt werden. 
Nationaler Parteikongreß in Bukarest. 
Bukarest, 9. Juli. Am Donnerstag wurde in Bukarest 
der Kongreß der Nationalliberalen Partei eröffnet. Dem 
Kongreß kommt insofern besondere innerpolitische Bedeu 
tung zu, als er die Befriedung der Beziehungen zwischen 
dem Vorsitzenden der Partei, Konstantin Bratianu, und 
dem Ministerpräsidenten Tatarescu bekräftigen soll. 
Sowohl Bratianu als auch Tatarescu hielten bei 
der Eröffnung des Kongresses Ansprachen innen- und 
außenpolitischen Inhalts. Beide Redner hoben die mon 
archistische Einstellung der Partei hervor. Auf außenpoli 
tischem Gebiet unterstrichen sie die zunehmende Rolle Ru 
mäniens im europäischen Ostraum. Besonderes Gewicht 
legte Bratianu auf die Rüstungspolitik. Rumänien müsse 
so stark sein, daß es bei seinen Verbündeten Vertrauen ge 
nieße und von seinen früheren Gegnern respektiert werde. 
Nur so vermöge es den Gefahren zu begegnen, die vielleicht 
schon morgen entstehen können. Rumänien werde sich 
auch keinesfalls von jenen Staaten trennen, mit denen es 
verbündet sei. 
Bemerkenswert waren die Erklärungen Vratianus über 
die Wirtschafts- und Rohstoffpolitik Rumäniens. Seine 
Partei sei dafür, daß die Wirtschafte und Rohstoffpolitik 
Rumäniens unter der Losung Rumänien den Ru 
mänen geführt werde. 
Ministerpräsident Tatarescu hob im außenpoliti 
ichen Teil seiner Rede vor allem die Bukarester Zusammen 
kunft der drei Staatsoberhäupter der Kleinen Entente 
hervor. Auf die innenpolitischen Verhältnisse iibergehend, 
wandte er sich neuerlich gegen alle von der Rechten oder 
von der Linken kommenden Strömungen. Die Rolle der 
Liberalen Partei könne nur darin bestehen, alle unausge 
reiften Ideen aufzufangen und einzudämmen. 
Tschechoslowakischer Militärballon abgestürzt. 
Proßnitz, 8. Juli. Am Mittwoch nachmittag geriet über 
dem Militärflugplatz in Proßnitz ein Militärballon mit 
einer vier Mann starken Besatzung in 5800 in Höhe in ein 
heftiges Gewitter, das von einem Hagelschlag begleitet 
war. Den Mitgliedern der Besatzung erfroren die Hände, 
sodaß sie die Ventil-Leine des Ballons nicht mehr betätigen 
konnten. Der Ballon stürzte ab und wurde vernichtet. 
Ein Mitglied der Besatzung wurde schwer, die übrigen drei 
leicht verletzt. 
Italienische Rekorde im Langstreckenflug. 
Rom, 8. Juli. Die italienischen Fliegeroffiziere Haupt 
mann Stoppani und Hauptmann Novelli haben 
mit einem dreimotorigen italienischen Wasserflugzeug Zap 
pata 506 im Langstreckenflug über 2000 bezw. 1000 Kilo 
meter neue Rekordgeschwindigkeiten erreicht. Bei einer Nutz 
last von 2000, 1000 und 500 KZ bzw. ohne Nutzlast ergaben 
sich für den Langstreckenflug über 2000 km eine Durch 
schnittsgeschwindigkeit von 307,311 km in der Stunde, bei 
dem Langstreckenflug über 1000 km eine solche von 
313,261 km in der Stunde. Die entsprechenden Rekorde 
waren bisher mit 265,606 bezw. 253,182 km in amerikani 
scher Hand. 
Der Aufruf des Palästina-Kommissars bisher erfolglos. 
Jerusalem, 9. Juli. Der Aufruf des britischen Kom 
missars an die arabische Bevölkerung, der auch durch von 
Flugzeugen abgeworfene Handzettel verbreitet wurde, ist 
bisher erfolglos geblieben. Der Generalstreik und die Ter 
rormaßnahmen haben sich sogar an vielen Orten noch ver 
stärkt. 
Der Mittelpunkt der Streikbewegung ist nunmehr Je 
rusalem, wo sich bereits eine bedrohliche Lebensmittelver 
knappung bemerkbar macht. Gemüse und Eier werden 
auf dem Wege Zur Stadt von den arabischen Streikposten 
Zertreten und die Milch wird ausgegossen. Dabei ist es 
völlig unverständlich ,warum die Araber zu derartigen 
Zerstörungsmaßnahmen greifen, von denen nur die ara 
bische Bevölkerung selbst betroffen wird, während die jüdi 
sche Bevölkerung und die jüdische Landwirtschaft davon 
unberührt bleiben. Man glaubt deshalb, diese sinnlose 
Vernichtung von Lebensmitteln auf kommunistische Ein 
flüsse zurückführen zu können. 
Unruhen und Verhaftungen in Syrien. 
Jerusalem, 9. Juli. In dem bisher halb autonomen 
syrischen Drusen-Gebiet kam es zu Zusammenstößen mit der 
Polizei, als in der Hauptstadt Soueida eine landwirtschaft 
liche Ausstellung eröffnet wurde. Im Anschluß daran und 
im Zusammenhang mit separatistischen Bestrebungen 
wurden mehrere Verhaftungen vorgenommen. 
Die Versuche, die französisch-syrischen Verhandlungen in 
Paris zu stören, die besonders vom Emir Arslan in Genf 
geschürt werden, finden ihren Niederschlag in. der Verhaf 
tung des Präsidenten der verbotenen Syrischen National 
partei, der die Bevölkerung zum Steuerstreik aufgerufen 
hatte. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 