
Dritte Mittags--Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, LB. September 
Nr« 
1554 
Moskaus Lügenoffensive bedroht den Weltfrieden. 
Paris, 28. September. Der Direktor des Jour greift 
die Erklärung Cham berlains auf, wonach England 
troi; seiner Sympathien für die Tschecho-Slowakei nur um 
dieses kleinen Landes willen nicht das ganze britische Im 
perium in einen Ktueg hineinzerren lassen werde, und 
schreibt dazu, seltsame Gerüchte seien über eine „geheime 
offiziöse Not e" in Umlauf, die am Montag von Lon 
don nach Paris gesandt worden sei und die den Franzosen 
mitteile, daß die englische Regierung angeblich verpflichtet 
sein könne, Krieg gegen Deutschland zu führen, wenn die 
Tschecho-Slowakei angegriffen werde. 
Der Direktor des „Iour" schreibt dazu, nichts sei 
verdächtiger als eine solche Mitteilung, 
deren Ton und deren Wortlaut in keiner Weise den Ge 
wohnheiten des Foreign Office entspreche. In Paris seien 
Zweifel an der Echtheit dieses Schriftstückes aufge 
kommen. 
An anderer Stelle heißt es in dem Blatt, daß Ab 
geordnete der nationalen Opposition eine Abordnung zum 
Quai d'Orsay abbeordert hätten, um Antworten auf ver 
schiedene Fragen einzuholen. Die erste Frage dieser Ab 
ordnung habe sich auf die „geheime offiziöse Note" des 
Foreign Office bezogen und der Quai d'Orsay habe erklärt, 
er habe hierzu keine Bestätigung erhalten. 
Eine weitere Frage habe sich darauf bezogen, welche 
genauen Unterschiede zwischen den Vorschlägen des eng 
lisch-französischen Planes und dem Godesberger deutschen 
Memorandum bestehen? Man habe behauptet und ver 
öffentlicht, daß Deutschland neue gebietsmäßige 
Forderungen gestellt habe. Die Antwort habe ge 
lautet: „Das ist unrichtig." 
Tatsächlich, so sei weiter gesagt worden, gebe es zwei 
Kategorien sudetendeutscher Gebiete. Die erste Kategorie 
umfasse Kantone mit unbestreitbarer deutscher Mehrheit, 
die die Tschecho-Slowakei dem Reich überlasse. In Bezug 
auf diese Gebiete habe sich bei den Godesberger Besprechun 
gen zwischen Adolf Hitler und Chamberlain nichts ge 
ändert. 
Die Meinungsverschiedenheit liege in der Prozedur 
frage. Der französisch-britische Plan habe für diese Kan 
tone eine deutsche Besetzung erst nach einem Volksentscheid 
und je nach dem Ergebnis dieses Volksentscheides vorge 
sehen. Das Reich beantrage dagegen, diese Kantone zu be 
setzen, um hier die Ordnung vor dem Volksentscheid zu 
sichern. 
In dem Blatt heißt es dann, das also nenne man das 
„Ultimatum" Hitlers an die Prager Regierung. 
Seidasdennwirklich den Tod auchnur eines 
Franzosen wert? 
Die zweite Meinungsverschiedenheit bestehe darin, daß 
das Godesberger Memorandum für andere umstrittene Ge 
biete einen Volksentscheid unter internationaler Kontrolle 
verlange. Das sei der ganze Streitfall. Wolle man 
etwa einen Krieg machen, um diese Frage zu 
schlichten? 
Die Action Frane a i s e veröffentlicht die Fragen, 
die die in den Quai d'Orsay geschickte Abordnung der rechts 
gerichteten parlamentarischen Opposition gestellt hat, sowie 
die darauf erfolgten Antworten, die bereits vom „Jour" 
gebracht wurden.. Das Blatt schreibt dazu, dies sei der 
schwerwiegende Tatbestand, der am Dienstag aufgedeckt 
worden sei. Er sei um so schwerwiegender, als er vom 
Außenminister persönlich aufgedeckt worden sei. 
Jetzt müsse man nur noch herausbringen, wie und durch 
wen diese falsche Nachrichten in Umlauf gebracht wurden, 
wie und durch wen es möglich gewesen sei, daß man erst mit 
solch einer Verspätung die Wahrheit erfahre. Auf jeden 
Fall müsse man in gewissen aus London, Prag, Berlin oder 
Godesberg eingetroffenen Nachrichten die okkulte 
Aktion des sowjetischen Komplottes erblicken, 
das Europa in den Krieg stürzen wolle. 
In einem solchen Ausmaß hätte man die französische 
öffentliche Meinung jedoch nicht! täuschen können, wenn es 
dabei nicht hochgestellte Komplizen in Paris selbst gegeben 
hätte. Diese Komplizen seien jene Ministerbande, die im 
Schöße des Kabinetts Daladier eine Verschwörung gegen 
den Frieden gebildet hätten: Die Minister Mandel, Zay, 
Paul Reynaud, Paten 5t re, C Hampetier de 
Ribes, de Chapedelaine, Rucard, Queuille 
und vielleicht noch ein oder zwei andere. 
Diese Verschwörung, die die Ministerräte verwirre und 
mit Intrigen umgebe, ziele in erster Linie gegenAußen 
minister Bonnet, der beschuldigt werde, der Sache des 
Friedens zu dienen. Trotz aller amtlichen Noten, in denen 
immer die Einigkeit in der Regierung proklamiert werde, 
herrsche ein beständiger und unerhört heftiger 
Kampf. 
In den letzten Tagen hätten die Verschwörer dem 
Ministerpräsidenten, der zwischen den beiden Lagern 
schwanke, eine Schriftstücksammlung unterbreitet, mit der 
sie den „Verrat" Bonnets zu begründen behaupteten. Als 
Verrat bezeichneten die Verschwörer es, daß Bonnet gewisse 
Meldungen gefälscht habe, um die Möglichkeit des von diesen 
Herren gewünschten Krieges auszuschalten. 
Der schwache Daladier sei darauf hereingefallen. 
Habe er nicht dem Außenminister in diesem Zusammenhange 
sehr lebhafte Vorwürfe gemacht? Hätten die verschiedenen 
ministeriellen Besprechungen am Dienstagnachmittag nicht 
auch mit diesen inneren Zwischenfällen zusammengehangen? 
Seien die Erklärungen, die Außenminister Bonnet den 
Vertretern der parlamentarischen Minderheit abgegeben 
Habe, nicht die Antwort und die Gegenanklage, die Bonnet 
seinen Feinden entgegensetze? Diese Erklärungen Bonnets 
zeigten, wo in Wirklichkeit die falschen Nachrichten sind. 
Diese Dinge müßten unverzüglich klargestellt werden. 
„Wir wollen nicht, daß Frankreich durch blutige Lügen 
in einen Krieg gestürzt wird." 
Der große Chef der Kriegspartei inmitten der 
Regierung sei Herr Mandel. Seine Freunde versicher 
ten bereits, daß er einen Krieg haben werde. Bei der 
kommenden Regierungsumbildung werde Mandel einen 
wichtigen Posten bekommen und in der darauffolgenden 
Regierung werde er Ministerpräsident sein. Dann werde 
Mandel der Clemencau des neuen Krieges sein. Am Ende 
eines Blutbades von drei Millionen Franzosen hosfe er 
Vater des Sieges Nummer 2 zu sein oder aber er 
werde am Galgen hängen. 
Flandin verlangt sofortige Einberufung des Parlaments. 
Paris, 28. September» Gleichzeitig mit der Vorsprache 
von rechtsgerichteten Abgeordneten im Quai d'Orsay, die 
eine Auskunft über die in den letzten Tagen aufgetauchten 
Lügenmeldungen verlangt haben, veröffentlicht das Jour 
nal einen Leitaufsatz des ehemaligen Ministerpräsidenten 
Flandin, der die unverzügliche Einberufung 
des Parlaments verlangt. 
Trotz des Verlangens von Seiten fast aller Parteien, so 
schreibt Flandin, bestehe Daladier auf einer Nichteinbe 
rufung. Eine solche Haltung sei um so weniger gerechtfertigt, 
als der Ministerpräsident eine solche Einberufung in recht 
mäßiger Form aus eine kurze außerordentliche Sitzung des 
Parlaments für einige Tage oder sogar nur für einige Stun 
den sollte beschränken können. Man könne sich fragen, ob 
Frankreich noch immer ein demokratisches Regime besitze 
oder nicht. 
Hitler und Mussolini hätten öffentlich gesprochen, 
nur die französische Regierung hülle sich in hartnäckiges 
Schweigen. Deshalb sei es aber kein. Geheimnis, daß durch 
aus nicht alle Parlamentarier über die endgültige Haltung 
Frankreichs im tschecho-slowakischen Konflikt einig seien. 
Man habe sich früher über die Geheimdiplomatie 
beklagt. Sie habe in dem Ruf gestanden, künftige Kriege 
vorzubereiten. Heute würde man mit mehr Berechtigung 
eine tendenziöse Diplomatie ans Licht zerren, die 
Zum sofortigen Kriege führe. 
Seit Wochen, in deren Verlauf sich schwere Ereignisse ab 
gespielt hätten, habe man Frankreich der Falschmeldung und 
dem unrichtigen Kommentar ausgeliefert. 
Für den einfachen Franzosen sei es recht schwer, zu wissen, 
wo die Wahrheit liege. In der Tat habe die französische 
Regierung weder den Wortlaut des französisch-englischen 
Einvernehmens nach Berchtesgaden, noch den Wortlaut des 
deutschen Memorandums, noch die Landkarte der endgülti 
gen oder provisorisch von deutschen Truppen zu besetzenden 
Sudetengebiete amtlich bekanntgegeben. 
Je nach den Zeitungen oder den Rundfunksendern seien 
diese oder jene Sätze gestrichen oder besonders hervorgehoben 
worden, wenn nicht bereits in sensationellen Gesamtüber 
schriften oder Kommentaren der Wortlaut entstellt 
wurde. Früher habe man dies alles den totalitären Staaten 
zum Vorwurf gemacht. 
Sobald es früher um einen Wortlaut gegangen sei, sei 
es in Frankreich üblich gewesen, ihn vollständig in der 
amtlichenFassungzu veröffentlichen. Wenn die Aus 
legung eines Wortlautes etwa zu Meinungsverschiedenhei 
ten habe führen können, so habe sogleich die öffentliche Aus 
sprache in Kammer und Senat begonnen, in denen die ein 
zigen Vertreter säßen, die qualifiziert seien, im Namen der 
Nation zu sprechen. Dann erst hätten die Regierungen 
öffentliche Verantwortlichkeiten übernommen. 
Die Volksfront habe das alles geändert. Bei 
unwichtigen Dingen von nur lokalem Interesse sei die Not 
wendigkeit der Abstimmung eines Gesetzes beibehalten wor 
den. Aber die Volksfront habe den Präzedenzfall geschaffen, 
daß eine Nation ohne Debatte und ohne Paria 
mentsabstimmung in den Krieg gebracht 
werden könne. 
Es werde behauptet, daß eine Aussprache im Parlament 
die Moral der Mobilisierten schwächen könne. Flandin glaube 
im Gegenteil, daß die Moral derer, die plötzlich ihrer Ar 
beit, ihrem Heim und ihrer Familie entrissen würden, nicht 
besser gestärkt werden könne, als wenn sie von der Gerech 
tigkeit der Sache überzeugt seien. 
Wenn Frankreich für seine lebenswichtigen In 
teressen einen Krieg machen müsse, so dürfe kein 
Zweifel im Herzen der Menschen bleiben, die ungeachtet 
ihrer persönlichen Ueberzeugungen ihre volle Mitarbeit zur 
Verteidigung der großen Interessen des Vaterlandes sicher 
lich nicht verweigern würden. Die Autorität der Regierung 
würde bei Verhandlungen dadurch gestärkt sein, und die 
Entschlossenheit der Regierung zu einem Krieg wenn 
man soweit gehen müßte könne nicht mehr angezweifelt 
werden. 
Es gehe um das Wohl des Vaterlandes. Wenn eine 
Sache gerecht sei, so bilde sie die Begeisterung der Fran 
zosen. Nachdem man aber Handlungen aufeinandergehäuft 
habe, die den Krieg unvermeidlich werden ließen, dürfe man 
die Volksvertreter nicht vor die vollendete Tatsache stellen. 
Er wisse, daß es die Absicht gewisser Persönlichkeiten sei, 
das Parlament erst einzuberufen, wenn die Feindseligkeiten 
begonnen hätten und Kammer und Senat auf diese Weise 
jede Aussprache über den Ursprung, die Gründe und die 
vielleicht schlimmen Folgen eines bewaffneten Konfliktes, 
der hätte vermieden werden können, zu verbieten. Er wisse 
aber auch, daß man auf diese Weise ein Regime ermorde. 
Rom: Prag bleibt verantwortlich! 
Rom, 28. September. Die Vorgänge der letzten 24 Stun 
den, die Rundfunkansprache Chamberlains und die 
Antwort des Führers an Roosevelt geben der 
italienischen Morgenpresse den Eindruck des Beginns einer 
besonders bedeutungsvollen Stunde für Europa. 
Eine bedeutsame japanische Erklarnna. 
Tokio, 28. September. Der Sprecher des Auswärtigen 
Amtes erklärte am Mittwoch auf eine Anfrage zur leisten 
Führerrede, daß er seiner Erklärung vom 14. September 
zur Rede des Führers in Nürnberg nichts hinzuzufügen 
habe. 
In der tschecho-slowakischen Frage liege die Verantworte 
lichkeit in hohem Maße bei den Machenschaften der 
Komintern, die als Drahtzieher hinter der Prager Re 
gierung stehe. In ihren verzweifelten Bemühungen, Eu 
ropa zubolschewisieren, lasse die Komintern 
nichts unversucht, eine friedliche Lösung des tschechischen 
Problems zu verhindern. 
„Wir Japaner", so sagte der Sprecher weiter, „haben 
bereits genug Erfahrung mit den unterirdischen Treibe 
reien der Komintern im gegenwärtigen China-Konflikt. 
„Die Lage der Tschecho-Slowakei als Basis für die Um 
triebe der Komintern zur Bolschewisierung Europas ent 
spricht genau derjenigen Chinas in Ostasien, so daß wir 
die Pläne der Komintern in Europa genau erkennen 
können. 
„Japan ist daher nach wie vor vorbereitet, 
seine Kräfte mit Deutschland und Italien 
zum Kampf gegen die roten Machenschaf 
ten in Übereinstimmung mit dem Geiste 
des Antikomintern-Paktes zu vereinige n." 
Mit Bezug auf den China-Konflikt erklärte der Sprecher, 
daß die japanische Politik gegenüber China unabhängig 
von der Lage in Europa nicht geändert werde. 
Politische Kreise erinnern in diesem Zusammenhang auch 
an die Erklärung des Sprechers des Auswärtigen Amtes, 
die er am 16. September abgegeben hatte. Darin hieß es 
wörtlich: 
„Wenn die Luge es verlangt, und wenn es notwendig 
wird, militärische Mittel anzuwenden, so wird Japan nicht 
zögern, dieses Zur Unterstützung des Geistes der Antikomin 
ternallianz zu tun." 
Diese Erklärung wurde in der Pressekonferenz am 
16. September auf Grund einer Anfrage herausgegeben, 
die wissen wollte, ob die Möglichkeit eines bewaffneten 
Eingreifens Japans gegen Sowjetrußland, England oder 
Frankreich aus der ersten Erklärung des Sprechers vom 
14. September entnommen werden könne. 
Die römischen Blätter heben übereinstimmend die Ver 
antwortlichkeit Prags für die Zuspitzung der Lage 
hervor, wie dies der Führer in seiner Antwort an den 
amerikanischen Präfidenten noch einmal klar Zum Ausdruck 
gebracht habe. 
Messaggero unterstreicht nochmals, daß die ganze Aktion 
Beneschs ein einziges Lügengewebe sei. Man 
müsse sich fragen, mit welchem Recht sich der Führer auf 
Benesch und sein Wort als Staatsmann verlassen könne, 
einen Mann, der zu allen Zeiten alle und jeden hinter 
ging. Daraus erkläre sich die Haltung des Führers, der 
jede weitere Täuschung durch Prag ausschließen wolle. Im 
übrigen stehe über allen Formfragen der Geist der Gerech 
tigkeit, mit dem allein das neue Europa auf den Trüm 
mern der an ihren Fehlern zugrundegegangenen alten 
Verträge aufgebaut werden könne. 
Popolo di Roma wendet sich an Chamberlain, der nicht 
weiter auf der abwegigen Unterstellung bestehen sollte, daß 
eine Großmacht wie Deutschland die Absicht hätte, einen 
kleinen Staat und nicht, wie Chamberlain gesagt habe, 
etwa eine kleine Nation zu erdrücken, oder entschlossen 
wäre, die Welt mit Gewalt zu beherrschen. Chamberlain 
müsse einsehen, daß unter solch verfehlten Gesichtspunkten 
die Frage eine ungeheure Erschwerung erfahre. 
Deutschland sei weit davon entfernt, die Welt mit Ge 
walt unter seine Herrschaft bringen zu wollen, Deutschland 
wolle lediglich das aus der Welt schaffen, wozu es in Ver 
sailles mit Gewalt gezwungen Horden war. Man dürfe sich 
allerdings keine übertriebenen Hoffnungen mehr machen, 
da viel Zeit verloren worden sei. Das italienische Volk sehe 
der äußersten Entwicklung gelassen und im Bewußtsein 
seiner militärischen wie moralischen Kraft entgegen. 
Für die Befreiung der unterdrückten Volksgenossen. 
Warschau, 28. September» Auf dem Mokotow-Feld fand 
am Mittwoch die erste Heerschau der Bataillone des Polni 
schen Freikorps statt, die in der Landeshauptstadt gebildet 
wurden. Der Generalstab des Freikorps nahm die 
Parade ab, die in begeisterten Zurufen ihren Willen zur 
Befreiung der unterdrückten Volksgenossen in der Tschecho- 
Slowakei zum Ausdruck brachten. 
Ueberall Ausschreitungen und Terror. 
Waidhofeu a. d. Thaya, 28. September. SudetendeuL 
sche Flüchtlinge berichten über unaufhörliche tschechische Aus 
schreitungen. In verschiedenen Grenzorten Südböhmens 
brechen die Tschechen in versperrte Häuser ein oder 
schlagen die Fenster entzwei und schleppen 
Rundfunkapparate fort. Fleisch und Lebens 
mittel wurden von den Metzgern und aus den Lagern ab 
transportiert. 
In N e u - B i st r i tz , nahe der Grenze, befinden sich nur 
mehr wenige Menschen. Fahrräder, Motorräder und Autos 
sind beschlagnahmt und abtransportiert worden. 
Einem alten Mann in Zistelbach verweigerte man 
abends das Betreten seines. Hauses mit der Begründung, 
daß ein Deutscher hier nichts mehr zu suchen habe. 
Erfolge an der Ebrofront. 
Kilbao, 28. September. Der nationale Heeresbericht 
meldet beachtliche Erfolge an der Ebrofront. Es gelangen 
dort Vorstöße in zwei Kilometer Tiefe. 9 feindliche Stel 
lungen auf Höhenrücken wurden erobert. Auch mehrere 
Gräben konnten genommen werden. Es wurden 200 Ge 
fangene gemacht. 
An der andalufischen Front wurden neue Angriffe der» 
Roten bei Villafranca de Cordoba und Beimez abgewiesen^ 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlaq: Deutsches NachrickNendüro G. m. b. H., Berlirtz 