
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
v. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Montag, 18. September 
Nr. 
1339 
Festung Brest-Litowsk gefallen. 
Berlin, 17. September. Die Zitadelle von Brest-Litowsk 
wurde genommen. Damit ist die Festung Brest-Litowsk in 
deutscher Hand. 
Bei Wegnahme der Zitadelle wurden kllll Gefangene 
gemacht. 
Erfolgreicher deutscher Handelskrieg auf den Meeren. 
Berlin, 17. September. Die Kriegsmarine führte in Ost- 
und Nordsee und im Atlantik den Handelskrieg erfolgreich 
fort. 
In der Ostsee griffen Seestreitkräfte mit ihrer Artillerie 
in den Kampf gegen die letzten noch Widerstand leistenden 
polnischen Truppen bei Edingen und Hela ein. 
Die deutsche Antwort an Warschauer Stadtkommandanten» 
Berlin, 17. September. Sonntagabend um 18.06 Uhr 
wurde über den Deutschland send er in deutscher Sprache, 
kurz darauf auch in polnischer Sprache, dem Warschauer 
Stadtkommandanten die deutsche Antwort aus die durch 
Parlamentär gemachten Vorschläge übermittelt. Diese Ant 
wort hat folgenden Wortlaut: 
„Auf Ihre Bitte an das Oberkommando des deutschen 
Heeres wird erwidert: Der Parlamentär für die Räumung 
Warschaus durch die Bevölkerung sowie der Vertreter des 
Diplomatischen' Korps für die Räumung Warschaus durch 
das Diplomatische Korps und die ausländischen Kolonien 
werden in je einem Kraftwagen am 17. 9. um 22 Uhr, MEZ 
an der Straße Praga—Minsk Mazowiecki in Höhe der deut 
schen Vorposten erwartet. 
„Die Kraftwagen der Parlamentäre haben beleuchtete 
Weiße Flaggen und volles Licht zu zeigen. Von polnischer 
Seite ist dafür zu sorgen, daß je 2000 Meter rechts und links 
der Straße volle Waffenruhe herrscht. Von deutscher Seite 
wird ebenfalls dafür gesorgt werden. Der Empfang dieser 
Mitteilung ist durch Warschau auf 7190 klls umgehend zu 
bestätigen. Das Oberkommando des deutschen Heeres." 
Die bestialische Kriegsführung polnischer Zivilbanden. 
Berlin, 17. September. Welches Ausmaß der Frankti 
reurkrieg der Dach- und Heckenschützen in Polen angenom 
men hat, und wie begründet der Hinweis auf den von der 
polnischen Regierung im Einvernehmen mit London erlasse 
nen Aufruf an die Zivilbevölkerung zur Teilnahme am 
Franktireurkrieg in der deutschen Aufforderung zur Räu 
mung Warschaus von der Zivilbevölkerung ist, beweist eine 
Züricher Meldung des Oeuvre, wonach an den Straßen 
kämpfen in Warschau auch die Frauen und Kinder 
beteiligt sind. Diese, so heißt es in dieser Meldung, „schießen 
von den Dächern in Deckung der Kamine auf die deutschen 
Soldaten". 
Diese Meldung des französischen Blattes ist um so wich 
tiger, weil die westliche Hetzpresse immer wieder persucht, 
deutsche Nachrichten über völkerrechtswidrigen Einsatz der 
polnischen Zivilbevölkerung gegen die reguläre deutsche 
Armee als unwahr zu bezeichnen. 
In diesem Zusammenhang dürste auch eine-Mitteilung 
der Kopenhagener Zeitung Politiken das erhöhte Interesse 
der gesamten Welt in Anspruch nehmen. Das Blatt bringt 
einen Bericht des „N ew Nork Times"- Korresponden 
ten, in dem es zur Frage des Franktireurkrieges heißt, 
daß Juden öfter als Polen die Anführer in 
diesem Franktireurkrieg seien. 
Am schlimmsten aber, so fährt der Bericht fogü, seien die 
Frau e n. Mit Säuglingen auf dem Arm hielten sie Rasier 
messer oder Revolver verborgen, und wenn in der Dunkel 
heit ein deutscher Soldat den Rücken kehre, werde er er 
schossen oder ihm die Kehle durchschnitten. 
England beeilt sich mit Lebensmittelkarten. 
Berlin, 17. September. Der Londoner Rundfunk teilt 
seinen Hörern mit, daß am kommenden Freitag die Auf 
stellung des nationalen Registers durchgeführt werde. Der 
Rundfunk kündigt bei dieser Gelegenheit an, daß das Re 
gister die Grundlage für die bevorstehende Einführung des 
Rationierungssystems für L e b e n s mi ttel bil 
den solle. 
Diese Ankündigung reimt sich sehr schlecht mit der bis 
her zur Schau gestellten Befriedigung in England, derzu 
folge Lebensmittel „in Uebersluß" vorhanden sein sollen. 
Brüssel: „Augriffsabsichten Englands gegen Holland?" 
Brüssel, 17. September. Das führende flämische Blatt 
Standaard weist auf einen besonders unverschämten Leit 
artikel der „Times" über die belgische Neutralität hin. Er 
enthalte, sagt „Standaard", einige sonderbare Aeußerungen, 
die, wie das Blatt durchblicken läßt, auf etwaige An 
griffsabsichten Englands gegen Holland schließen 
lassen. 
In dem „Times"-Artikel werde u. a. begrüßt, daß Bel 
gien und Holland kein Militärbündnis abgeschlossen hätten, 
und es werde gesagt, daß, wenn eines der beiden Länder an 
gegriffen würde, das andere dem Konflikt fernbleiben könne. 
Der militärische Mitarbeiter der „Times" schreibe ferner, 
daß Belgien mit einer möglichen Verletzung des holländi 
schen Gebietes unter Umständen rechnen müsse. Der „Stan 
daard" schreibt dazu folgendes: 
„Nach der „Times" ist es gut, daß Belgien neutral ist. 
Es ist gut, daß Belgien und Holland kein Bündnis abge 
schlossen haben. Belgien wird seine Nordgrenze verstärken 
müssen im Hinblick auf einen Einfall in Holland. Wir 
überlassen es der Spitzfindigkeit des Lesers, herauszufin 
den, welches die Bedeutung dieser Betrachtungen der „Ti 
mes" ist. 
„Das englische Jnformationsministerium verbreitet einen 
Bericht, wonach England jederzeit und unter allen Umstän 
den die Neutralität Belgiens achten werde, aber auch bedin 
gungslos die Politik vollständiger Neutralität und Unab 
hängigkeit Belgiens gutheiße. Die Mitteilung schließt sich 
an an die Betrachtung der „Times", daß es gut sei, daß 
Belgien den Holländern nicht helfen würde, wenn sie ange 
griffen würden und umgekehrt. 
„Man fragt sich beim Lesen des Artikels der „Times" 
unwillkürlich: wo will das Blatt hinaus? Muß man hieraus 
den Eindruck gewinnen, daß der Schreiber des Artikels mit 
einer Verletzung der holländischen Neutralität rechnet? Die 
Lektüre des Artikels erweckt auf jeden Fall ein ziemlich un 
behagliches Gefühl". 
Deutsche Ultimatum im Mittelpunkt der römischen Preise. 
Rom.. 17. September. Das deutsche Ultimatum, das zur 
Vermeidung unnötigen Blutvergießen die Uebergabe der 
polnischen Hauptstadt fordert und zugleich der Zivilbevölke 
rung die Möglichkeit gewährt, sich in Sicherheit zu bringen, 
ist in Italien als ein neuerlicher Beweis für die hu 
mane deutsche Kriegführung auf das allerstärksta 
beachtet worden und wird auch von der Sonntagspresse in 
allergrößter Aufmachung wiedergegeben. 
Der Berliner Vertreter des halbamtlichen Giornale 
d'Jtalia schildert ausführlich die Begleitumstände und den 
Inhalt des Ultimatums. 
Gleich starke Beachtung finden die neuen großen Erfolge 
der deutschen Truppen, die, wie Popolo di Roma in großen 
Schlagzeilen betont, dazu führten, daß „nach nur 16 Kampf 
tagen die deutsche Flagge bei Bialystok, Brest-Litowsk, 
Wlodzimierz und Sambor weht. 
Selbst die zurückhaltendsten neutralen Beobachter müß 
ten, wie der Frontberichterstatter des „Giornale d'Jtalia" 
hervorhebt, den Elan und die Ausdauer der deutschen In 
fanteristen und Pioniere zugeben, die bei ihrem Vorrücken 
durch vom Feinde verwüstetes Gelände alle Schwierigkeiten 
unaufhaltsam und ohne Ermüdungserscheinungen zu über 
winden wüßten. Den tiefsten Eindruck hinterlasse bei allen 
aber die Art, wie Offiziere und Mannschaften auch in ge 
fährlichen Augenblicken und oft unter feindlichem Feuer mit 
der gleichen Puhe und Hingabe die schwierigsten Situationen 
meisterten. 
Der Sonderberichterstatter der Agenzia Stefan: an der 
polnischen Front unterstreicht in einer Gesamtwürdigung 
der deutschen Wehrmacht und ihrer gewaltigen Erfolge die 
vollendete Zusammenarbeit aller Verbände und im beson 
deren der schnellen und motorisierten Truppen, der Panzer 
formationen und der Luftwaffe. 
Der an die polnische Front entsandt Sonderbericht 
erstatter des Popolo d'Jtalia stellt fest: „Die polnischen 
Truppen kämpfen zwar noch; aber der polnische Staat ist 
bereits zusammengebrochen." 
Polen, dessen Bevölkerung nur zu 60 v. H. polnisch sei, 
müsse jetzt in der entscheidenden Kraftprobe für den schweren 
Fehler seiner hartnäckigen Entnationalisierungspolitik gegen 
die deutschen, weißrussischen und ukrainischen Minderheiten 
büßen. Die englisch-französische Hilfe glänze durch Abwesen 
heit. 
„Polen bleibt", so schließt der Sonderberichterstatter des 
„Popolo d'Jtalia", „nur noch ein Ausweg: vom Sieger 
Frieden zu erbitten." 
Diplomatische „Ausflüge" nach Polen fallen aus. 
Bukarest, 17. September. Da die in Polen akkreditierten 
Diplomaten es vorgezogen haben, ihren ständigen Aufent 
hat in Tschernowitz zu nehmen und nur noch täglich für eine 
knappe Stunde die Reste des polnischen Außenministeriums 
in Zaleszczpki zu besuchen, hat die rumänische Regierung 
hierin eine Verletzung ihrer Neutralität erblickt und Maß 
nahmen getroffen, um diese diplomatische Tätigkeit zu 
unterbinden. 
Es wurde den betreffenden ausländischen Diplomaten 
anheimgestellt, ihren Aufenthalt als Privatpersonen in 
Rumänien zu nehmen, sich aber in diesem Falle jeder weite 
ren Tätigkeit zu enthalten und die Ausflüge über die Grenze 
zu unterlassen. 
Rußlands Vorgehen keine Angriffshandlung. 
Bukarest, 17. September. Wie der Vertreter des DNB 
von maßgeblicher Seite erfährt, wird der Einmarsch der 
russischen' Truppen in Polen keine Reaktion in Ru 
mänien auslösen. Rumänien ist zwar mit Polen durch 
eine Beistands- und Militärpakt verbunden, der bei einem 
sowjetrussischen Angriff auf Polen in Kraft treten soll. 
Rumänien vermag aber nach Kenntnisnahme der russi 
schen Begründung aus dem unter voller Wahrung der russi 
schen Neutralität erfolgten Einmarsch in Polen keinerlei 
Angriffshandlungen abzuleiten. 
Ferner liegt kein Anzeichen dafür vor, daß Polen gegen 
den ruffischen Einmarsch Widerstand leistet. Eine polnische 
Regierung besteht 6e kneto nicht mehr. Unter diesen Um 
ständen bleibt Rumännien bei der bisher verfolgten Politik 
der strikten Neutralität. 
Der russische Einmarsch in Polen die größte Sensation. 
Amsterdam, 17. September. Die Nachricht von dem Ein 
marsch der russischen Truppen in Polen und von der Note, 
die am Sonnabend dem polnischen Botschafter in Moskau 
übermittelt wurde, in der die Sowjetregierung mitteilt, daß 
sie den polnischen Staat zur Zeit nicht mehr als existierend 
betrachte, hat in Holland das allergrößte Aufsehen erregt. 
Die Nachricht wurde gleich nach ihrem Bekanntwerden durch 
Extrablätter in den Straßen Amsterdams verbreitet, 
und der holländische Rundfunk sandte sie bereits in den 
frühen Morgenstunden des Sonntags aus. 
' Allgemein herrscht in Holland die Ansicht vor, daß es sich 
um ein Geschehnis handelt, das weitgehendste Folgen auf 
das Gebäude der britischen Berechnungen haben wird. 
Sowjetunion erkennt flowakischen Staat an. 
Preßburg, 17. September. Wie der Sowjetbotschafter in 
Berlin, Schkwartzew, dem slowakischen Gesandten in 
Berlin im Auftrage des Vorsitzenden der Volkskommissare 
der Sowjetunion und Kommissars für auswärtige Angele 
genheiten, Molotow, am Sonntag mitteilte, erkennt die 
Union der Sozialistischen Sowjetrepubliken die slowaki 
sche Republik de jure und d e ka et 0 an und be 
absichtigt, mit ihr diplomatische Beziehungen anzuknüpfen. 
Schneller Einmarsch der Russen. 
Moskau, 17. September. Die erste sowjetamtliche Ver 
lautbarung über die O p e r a t i 0 n e n der Roten Armee in 
Ostpolen wird bekanntgegeben. Darin heißt es, daß am 
Morgen des 17. September die sowjetischen Truppen die 
sowjet-polnische Grenze in deren gesamten Verlauf von der 
Düna im Norden bis zum Dnjestr im Süden überschritten 
haben. 
Nach Ueberwältigung des schwachen Widerstandes pol 
nischer Vorposten wurden im Norden die Ortschaften Gle 
bockie, Molodeczno und andere besetzt. In Richtung auf Ba 
ranowicze wurde der Njemenfluß überschritten und die Ort 
schaften Mir und Snow, sowie der wichtige Eisenbahnkno 
tenpunkt Baran 0 wicze besetzt. 
In der Westukraine wurde der Vormarsch der Sowjet 
armee in bemerkenswertem Tempo durchgeführt: Die Städte 
Rowno, Dubno, Tarn 0 p 0 I und Kolomea find bereits in 
russischer Hand. Durch den Vorstoß auf Kolomea ist die 
Grenze Zwischen Polen und Rumänien von den Sowjet 
truppen bereits zum größten Teile abgeschnitten. Von den 
sowjetischen Luftstreitkräften wurden ferner sieben polnische 
Jagdflieger und drei polnische Bombenflugzeuge abge 
schossen. 
Sowjetrußland im Zeichen des Einmarsches in Polen. 
Moskau, 17. September. Der Einmarsch russischer 
Truppen in Polen steht weiter im Mittelpunkt des Ge 
schehens in Sowjetrußland und hält die ganze Bevölkerung 
des Riesenlandes in seinem Bann. Der gesamte russische 
Rundfunk sendete Sonntag ein Reichsprogramm, das 
über alle Sender einheitlich verbreitet wurde. Darin herrschte 
das Tagesereignis des Eingreifens in Polen eindeutig vor. 
Die historische Rede Molotows über den Beschluß der 
Sowjetregierung wurde von Platten über alle Sender wie 
derholt, die im übrigen durch Militärmärsche, Volkslieder 
und Lieder von der Roten Armee das Programm der Be 
deutung des Tages angepaßt haben. 
Die Hinweise in der Molotow-Rede, daß es um den 
Schutz der w e i ß r u s s i s ch e n und ukrainischen Brü 
der und um ihre Befreiung vom polnischen Joch geht, hat 
weit und breit Wellen der Begeisterung geweckt. Un 
zählig sind die Zustimmungserklärungen! und begeisterten 
Kundgebungen, die aus dem ganze Lande vorliegen. 
Die Versammlungen, in denen die geschichtlichen Beschlüsse 
der Sowjetregierung besprochen werden, finden im ganzen 
Lande statt. In allen ländlichen und industriellen Betrie 
ben wird der Regierung und der Armee einmütig die Z u - 
stimmung ausgesprochen. 
In diesen Zustimmungskundgebungen heißt es: Rußland 
habe auf die Dauer nicht gleimütig zusehen können, wie die 
Brüdervölker der Weißrussen nud Ukrainer unter einem 
Kriege litten, der ihnen von einer unfähigen Regierung 
aufgezwungen worden 'sin. Mit besonderer Aufmerksamkeit 
würden die Ereignisse in Weißrußland und der Ukraine ver 
folgt. Molotow habe die Wünsche des ganzen Volkes aus 
gesprochen und von der Westgrenze bis zum Fernen Osten 
unterstützten alle Völker der Sowjetunion den Beschluß ihrer 
Regierung. 
Englische Seeräuber stehlen das Benzin der Neutralen. 
Stockholm, 17. September. Dagens Nyheter berichtet 
am Sonntagmorgen, daß die von dem schwedischen Handels 
minister Möller angekündigten drei Tankdamtzfer mit 
zusammen 50 000 Tonnen Benzin, bis heute noch nicht 
in Schweden eingetroffen seien. Nach dem Bericht mehrerer 
Bootsbesatzungen seien die Tankschiffe von den Englän 
dern in der Nordsee angehalten, und zur Rückkehr in 
englische Häfen gezwungen worden. 
Das Blatt schreibt dazu, feit der Handelsminister die 
Ankunft der Schiffe angekündigt habe, sei nicht ein einziges 
Schiff mit Benzin in Schweden angekommen. Dagegen wisse 
man, daß alles Benzin, das von England aus auf dem Wege 
nach Schweden war, von den englischen Seeräubern ange 
halten worden fei, die die Nordsee zwischen Dänemark und 
Norwegen mit lüsternen Piratenaugen überwachten. 
Für Benzintransporte nach Schweden wurden bisher 
hauptsächlich englische, amerikanische und norwegische Tank 
fahrzeuge verwendet. Man hat in Stockholm jetzt auch die 
Hoffnung aufgegeben, daß vielleicht auf norwegischen Schif 
fen noch größere Mengen Benzin eintreffen könnten. 
Britische Kreuzer bedrohen japanische Schiffe. 
Tokio, 17. September. Die Agentur Domei meldet, 
daß am 14. September morgens der japanische Dampfer 
„Karatsu Maru", 59W Tonnen Wasserverdrängung, auf 
dem Rückweg von den Philippinen nach Japan etwa 499 
Kilometer südlich Kyuschiu, also in japanischen Ge 
wässern, von einem britischen Kreuzer „verfolgt und 
bedroht" wurde. Der Name des Kreuzers ist unbekannt, 
aber jedenfalls gehört er Zur britischen Flottenbasis Hong 
kong. 
Domei meldet, daß sich diese Belästigungen! japanischer 
Schisse wie im Falle „Hakone Maru" und „Durban Maru" 
anscheinend häuften. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 