
Erste Nacht-Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Bert tu, Sonnabend 9. Juli 1938 
V HVDU 
D. Jahrgang 
Festsitzung der Neichskammer der Bildenden Künste in Anwesenheit des Führers. 
Dr. Goebbels sprach zu den deutschen Künstlern. 
München, 9. Juli. Unter der Fülle der festlichen Er 
eignisse, die am Tage der Kunst den kulturpolitischen 
Willen des nationalsozialistischen Staates in einzigartiger 
und sinnfälliger Weise manifestiert, hat die Jahresversamm 
lung der Reichskammer der Bildenden Künste stets ihre 
eigene große Bedeutung. 
Hier vereinen sich am Tage der Kunst der deutschen 
bildenden Künstler, die Maler, Bildhauer, Graphiker, 
Architekten und Kunstgewerbler mit den Männern, die für 
die Führung der Kunst im Dritten Reich die Verantwor 
tung tragen. In dieser Kundgebung legen sie alle gemein 
sam ein Bekenntnis zur deutschen Kunst ab, die nach des 
Führers großen und bedeutsamen Entscheidungen des ver 
gangenen Jahres zu deutscher Art und damit zu sich selbst 
zurückgefunden hat. 
So huldigten auch die Künstler in dieser repräsentativen 
Veranstaltung dem Führer als dem Erneuerer der deut 
schen Kunst, der nicht nur*alle Auswüchse einer kranken und 
dekadenten Vergangenheit ausmerzte, sondern zugleich den 
Weg zu einer neuen Blüte künstlerischen Schaffens ge 
wiesen hat. 
In Anwesenheit des Führers gestaltete sich 
auch diese 3. Jahresversammlung der Reichskammer der 
Bildenden Künste zu einer eindrucksvollen Demonstration 
des wieder erwachten deutschen Kulturwillens. 
Reichsminister Dr. Goebbels faßte in dieser Stunde 
all die Gedanken, die die deutschen Künstler in diesen fest 
lichen Tagen aufs Tiefste bewegen, zusammen. Seine 
Rede war nicht nur ein eindrucksvoller Rückblick aus 
ein entscheidendes Jahr in der Entwicklung der 
deutschen bildenden Künste!, sondern sie zeigte darüber hin 
aus erneut die Grund s ä tz e künstler i s ch e r Ge 
staltung im Dritten Reich. 
Die glanzvolle Versammlung in der Ehrenhalle des deut 
schen Museums war in ihrem äußeren Ablauf so feierlich 
gestaltet, daß sie der hohen Bedeutung dieser festlichen 
Stunden sinnvoll entsprach. 
Der schöne Raum, der schon am Freitag der Eröffnungs 
feier zum Tage der Deutschen Kunst diente, erstrahlte jetzt in 
einer Farbensymphonie von Gold, Rot und Silber. Tie 
Brüstung zierten goldgestickte Teppiche mit den Wappen 
der Kunst. Vor der Stirnwand erhob sich auf hohen 
Postamenten, weit die Schwingen breitend, ein mächtiger 
Adler, Symbol des neuen Reiches, zu beiden Seiten ihn 
umgebend riesige, silberglänzende Fahnen mit den roten 
Wappenschildern dieses Festes. Die große Musikbühne, auf 
der das Orchester der Hauptstadt der Bewegung zur Feier 
der Stunde beiträgt, war mit goldenem Lorbeer eingefaßt. 
An dem festlichen- Ereignis nahmen neben den Kunst 
schaffenden eine große Anzahl führender Männer des 
nationalsoZialistischen Staates teil, unter ihnen Reichs 
leiter der Partei, Reichsminister, Vertreter der Wehrmacht, 
des geistigen und kulturellen Lebens, Mitglieder der Baye 
rischen Staatsregierung und die Spitzen der Hauptstadt 
der Bewegung. Unter den Künstlern sah man alle Männer, 
deren Kunst im Dritten Reich Klang und Namen hat. 
Es ist 15.39 Uhr. Da geht über die Ludwigsbrücke eine 
Woge Heller Freude und Begeisterung. Die Menge begrüßt 
laut jubelnd den Führer, der jetzt eingetroffen ist. 
Kurze Kommandos ertönen. Der Führer schreitet 
unter den Klängen des Präsentiermarsches die Ehren 
formationen der Wehrmacht, der Gliederungen der Natio 
nalsozialistischen Bewegung, der Polizei und des Arbeits 
dienstes ab und betritt nun, geleitet von dem Präsidenten 
der Reichskulturkammer, Reichsminister Dr. Goebbels, 
sowie dem Präsidenten der Reichskammer der Bildenden 
Künste, Professor Ziegler, die Stätte der festlichen 
Kundgebung. 
Von der Höhe des Saales herab erklingen die hellen 
Fanfarenstöße der Herolde. Die deutschen Künstler haben 
sich von ihren Sitzen erhoben und grüßen den Schirmherrn 
der deutschen Kunst. Feierliche Musik setzt ein. Professor 
.Oswald Kabasta (Wien) dirgiert den ersten Satz der 
7. Sinfonie Beethovens, deren ewige Klänge weihevoll den 
Raum erfüllen. 
Nachdem der Oberbürgermeister der Hauptstadt der 
Deutschen Kunst, Fi chlor, mit herzlichen Worten diese 
Tagung der Reichskammer der Bildenden Kunst begrüßt 
hatte, nahm 
Professor Ziegler, 
der Präsident der Reichskunstkammer, das Wort zu seinen 
Ausführungen, die in großen Zügen einen stolzen Rechen 
schaftsbericht über die Arbeit der Kammer darstellten. 
Präsident Ziegler dankte in seiner Ansprache zu 
nächst dem Führer für den Schutz, den er der deutschen 
Kunst in allen Jahren angedeihen ließ und ging nach 
einem Ueberblick über die Aufbauarbeit des National 
sozialismus besonders auf die Lage der bildenden Kunst in 
der Niedergangszeit ein. Er führte dazu aus: 
„Der größte Teil der Künstler war ohne jeden Wirkungs 
kreis. Wenn wirklich einmal durch den Staat oder durch 
Private eine Aufgabe gestellt wurde, so war sie einerseits 
meist lächerlich klein und andererseits erschien für den Ein 
zelnen die Möglichkeit, diese Aufgabe zu bekommen, gleich 
null. Weiterhin war die bildende Kunst stark vom Juden 
tum und sonstigen unzuverlässigen Elementen durchsetzt. 
„Es ergaben sich somit zwei große, gewaltige Aufgaben: 
1. Es war die organisatorische Einheit aller Kunst 
schaffenden aufzubauen und vom jüdischen Einfluß und un 
zuverlässigen Elementen zu reinigen. 
2. Es war eine Arbeitsbeschaffungsmaßnahme einzu 
leiten, die allen den Künstlern, welche durch ihr Können 
das Recht dazu hatten, die Möglichkeit zum Schaffen gab. 
„Von beiden Aufgaben kann ich heute als der Präsident 
der Reichskammer der bildenden Künste behaupten, daß sie 
dank Ihrer großzügigen Maßnahmen, mein Führer, 
und dank der Warmherzigen Schirmherrschaft und Förde 
rung des Herrn Reichsministers für Volksanfklärung und 
Propaganda als gelöst anzusehen sind. 
„Wir haben in kurzer Zeit die organisatorische Einheit 
der deutschen bildenden Künstler geschaffen, haben den jü 
dischen Einfluß in der bildenden Kunst ausge 
schaltet und haben sie von allen unzuverlässigen Elemen 
ten gereinigt. Wir haben weiter den deutschen bildenden 
Künstler herausgeholt aus der Enge des Ateliers und ihn 
hineingestellt in die deutsche Volksgemeinschaft 
„Wenn es dann hin und wieder immer noch einige Un 
belehrbare gibt, die da glauben, sie könnten nur für sich 
schaffen, ohne Bindung an das Volk, so kann man ihnen 
eben nicht helfen. Der Nationalsozialismus aber und die 
deutsche Kunst werden über sie hinweg ruhig zur Tagesord 
nung übergehen. . 
„Wie wir so diele eine große Aufgabe gelöst haben, so 
ist es auch gelungen, den bildenden Künstler einzugliedern 
in den großen Schaffensprozeß der Nation. 
„Durch Ihren vorausschauenden Erlaß vom 22. 5. 1931, 
in dem Sie, Herr Reichsminister Dr. Goebbels, den 
in Frage kommenden Stellen der Partei und des Staates 
aufgegeben haben, bei allen neuen Bauvorhaben und größe 
ren Umbauten einen gewissen Prozentsatz zur Ausgestaltung 
und Ausschmückung mit Kunstwerken vorzusehen, fei 
es nun aus dem 'Gebiet der Malerei, Bildhauerei oder des 
deutschen Kunsthändwerks, haben Sie eine Arbeitsbeschaf 
fung eingeleitet, durch die dank der Mithilfe aller in Frage 
kommenden Stellen bis heute zusätzliche Mittel für die 
deutsche bildende Kunst im Werte von etwa 12 Millionen 
Mark ausgegeben wurden. 
„Hierfür möchte ich Ihnen, Herr Reichsminister, in aller 
Öffentlichkeit den Dank der gesamten Künstler meiner 
Kammer aussprechen." 
Ziegler gab dann einen Rechenschaftsbericht 
über die Arbeit der Reichskammer, in dem es heißt: 
„Erfreulich ist die Feststellung einer durchschnittlichen 
Einkommens st e ig erung der Kammermitglieder 
gegenüber dem Geschäftsjahr 1936 um etwa 17 VH. Beson 
ders erfreulich ist dabei die Feststellung, daß die Einkom 
menssteigerung nicht nur auf besonders bedeutende Künstler 
beschränkt bleibt, sondern daß sie auf dem Gebiete künstle 
rischer Betätigung allgemein bemerkbar ist. 
„An Ausstellungen von Kunstvereinen, Künstler- 
Vereinen, Museen und Städten wurden im Berichtsjahr rund 
970 durchgeführt. Verkäufe wurden hierbei im Wert von 
2 200 000 NM. erzielt. An Wettbewerben wurden im Be 
richtsjahr für Maler, Graphiker, Bildhauer und Architekten 
170 ausgelobt. Die Summe der dafür ausgesetzten Preise 
betrug rund 1,5 Millionen. 
„Aus der Stiftung „Künstlerd a n k" hat der Reichs 
minister für Volksaufklärung und Propaganda an rund 
1000 ältere bildende Künstler und bedürftige Angehörige 
300 000 RM. verteilt, durch die Sie, Herr Reichsminister, 
den Veteranen der Kunst eine große Freude bereitet haben. 
Insgesamt sind für die bildende Kunst rund 7,5 Millionen 
in der Berichtszeit ausgegeben worden 
„Durch die Werkprüfungs - und Forschungs- 
Anstalt für Maltechnik, die wir heute morgen ein 
weihen konnten, soll der deutschen Künstlerschaft zukünftig 
auf Grund fortlaufender Prüfung ein einwandfreies 
Arbeitsmaterial gesichert werden. Neben der Erforschung 
geeigneter Konservierungsmethoden hat sie die Aufgabe, 
zuverlässige Gutachten über die Echtheit von Kunstwerken 
zu erstatten, sowie bei der Einführung neuer Werkstoffe 
für künstlerische Zwecke mitzuhelfen." 
Abschließend fuhr Ziegler fort: 
„Mein Führer! Sie haben anläßlich Ihrer großen 
Knlturrede auf dem Reichsparteitag 1934 erklärt: Die Kunst 
ist keine Erscheinung des menschlichen Lebens, die nach Be 
darf entlassen oder pensioniert werden kann, sie gehört als 
eine Funktion des Gemeinschaftslebens der Völker diesen an 
wie ein Teil ihrer selbst» Kein Volk aber lebt länger als die 
Dokumente seiner Kunst." 
„Sie haben mit diesen Worten den deutschen Künstler 
herausgenommen aus der Isolation der vergangenen Zeit 
und haben ihn mitten hineingestellt in das Leben.und die 
Gemeinschaft seines Volkes und ihn damit verpflichtet, für 
kommende Zeiten und Geschlechter Ausdruck zu geben von 
der Größe unserer Zeit. 
„Meine deutschen bildenden Künstler! Indem ich nun 
mehr mit großer Freude die Kameraden aus der heimgekehr 
ten Ostmark in unsere Gemeinschaft aufnehme, rufe ich 
Ihnen zu: 
„Seien Sie sich immerdar Ihrer hohen Verantwortung 
bewußt. Vollenden Sie alle Aufgaben, und feien es die 
kleinsten, so, als ob sie von ewiger Dauer Wären, und als 
wenn nur nach Ihrer Aufgabe allein eine spätere Zeit unser 
Schaffen beurteilen würde. Schaffen Sie mit heiligem 
Ernst, und wenn Sie nach diesen Tagen in Ihre Heimatgaue 
zurückkehren, sei es eine große Stadt oder sei es aufs flache 
Land, dann denken Sie immer nur an eines: 
„Der Führer hat uns ein einiges, großes und freies 
Deutschland geschaffen, unsere Aufgabe ist die S ch a ff u n g 
einer großen und wahren deutschen Kunst." 
Die Rede Professor Zieglers klang aus in einem Gelöb 
nis, das er im Namen aller wirklich deutschen Künstler 
ablegte. Die deutschen Künstler würden sich bemühen, sich 
des Führers, der die deutsche Kunst von den Fesseln der 
Verfallszeit befreit und ihren Wiederaufstieg eingeleitet 
habe, würdig zu erweisen. 
Von stürmischem Beifall begrüßt nahm sodann den 
Präsident der Reichskulturkammer, 
Reichsminister Dr. Goebbels, 
das Wort zu einer Rede, in der er ausführte: 
„Die Jahrestagung der Reichskammer der bildenden 
Künste 1937 in München stand im Zeichen der Neuordnung 
unseres deutschen Kunstlebens und bildete mit dem „Tag 
der Deutschen Kunst" den großartigen Auftakt 
zu einer Entwicklung künstlerischen Schaffens, wie sie in 
diesem Ausmaße damals selbst von den Optimisten nicht 
für möglich gehalten worden war. 
„Diese Entwicklung wurde eingeleitet durch die Be 
reinigung einer Frage, die noch aus der Systemzeit übrig 
geblieben war, und die einer schnellen und gründlichen 
Lösung zuzuführen die Situation gebieterisch verlangte. 
Die sogenannte entartete Kunst war das Hauptthema dieser 
Auseinandersetzung, die mit leidenschaftlichem Für und 
Wider in den dafür interessierten Kreisen vor den Augen 
der Oeffentlichkeit ausgetragen wurde. 
„Selten ist ein Thema unter den deutschen Künstlern 
so hitzig debattiert worden, wie dieses. Berührte es doch 
tue Grundelemente unseres künstlerischen Schaffens und 
fixierte es doch auf's neue die wesentlichsten Prinzipien 
der weiteren Entwicklung unserer bildenden Künste. 
„Auch das Ausland bat mit polemischer Heftigkeit und 
zum Teil abseits aller UnVoreingenommenheit und Objek 
tivität in diese Diskussion eingegriffen. Mißgünstige Kreise 
einer deutschfeindlichen Propaganda versuchten dabei die 
deutsche Kulturführung bloßzustellen, ihre Absichten zu ver 
dächtigen und die Notwendigkeit eines Vorgehens anzu 
zweifeln, das nach Lage der Dinge unvermeidlich ge-> 
worden war. 
(Fortsetzung auf Nr. 1192) 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin-« 