
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 26. Mai 
Nr. 
678 
Der Reichskriegsminister besucht die italienische Wehrmacht. 
Berlin, 26. Mai. Auf Einladung des italienischen Regie 
rungschefs begibt sich der Reichskriegsminister und Ober 
befehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von 
Blomb e r g, am 2. Juni 1937 für 3 bis 1 Tage zu einem 
Besuch der italienischen Wehrmacht nach Rom. 
Ans d>er Diplomatie. 
Berlin, 26. Mai. Der Finnische Gesandte Aarne Wuo - 
rimaa hat Berlin verlassen. Während seiner Abwesenheit 
führt Legationsrat Pakaslahti die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Abschluß der Schlesienreise Dr. Dorpmüllers. 
Breslau, 26. Mai. Die Schlesienreise des Reichs- und 
Preußischen Verkehrsministers Dr. Dorp müller, die 
den Zweck hatte, die Wasserstraßen Schlesiens kennen zu 
lernen, hat am Dienstag abend mit einem Empfang in der 
Wirtschaftskammer Schlesiens ihren Abschluß gefunden. 
An Hand von außerordentlich instruktiven Lichtbildern 
gab Präsident Fitzner hierbei dem Minister zusammen 
fassend einen Blick in Schlesiens Verkehrs- und Wirtschafts 
fragen im Zusammenhang mit dem deutschen und euro 
päischen Wirtschaftsraum. 
In seinen Dankesworten für den <Empfang betonte der 
Minister die Notwendigkeit der Berücksichtigung der schlesi 
schen Fragen unter Würdigung der zu leistenden Grenz 
landaufgaben. 
Hitlerjugend und Auslandsdeutschtum. 
Weimar, 26. Mai. Das zweite Reichsführerlager der 
Hitlerjugend nahm am Mittwoch vormittag mit einem Vor 
trag des Leiters der Auslandsorganisation der NSDAP., 
Gauleiters Bohle, seinen Fortgang. 
Bohle schilderte den HJ.-Führern in großen Zügen die 
Entwicklung und Organisation des jüngsten Gaues der 
NSDAP, und die Betreuung der reichsdeutschen Volksge 
nossen im Ausland. , Er sprach aus seinem persönlichen Er 
leben als Auslandsdeutscher über die Lage der Reichsdeut 
schen im Ausland, die, fern von ihrer Heimat, auf sich selbst 
angewiesen sind und häufigen persönlichen Anfeindungen 
zum Trotz ihr Deutschtum bewahren. 
In packenden Worten schilderte der Gauleiter den Kampf 
der Amtswalter und Volksgenossen der A.O. für die Durch 
setzung der nationalsozialistischen Idee unter den Reichs 
deutschen im Ausland und ihren Widerstand gegen die jüdi 
sche Emigration und Boykotthetze. Er erinnerte an den 
Opsertod des Landesgruppenleiters Gustloff, der von 
jüdischer Hand wegen seines Bekenntnisses zum National 
sozialismus ermordet worden sei. Wilhelm Gustloff sei der 
Typ des Deutschtumsführers im Ausland, der seine reichs 
deutschen Kameraden bewußt zur Verbundenheit mit der 
Heimat geführt habe. 
Gauleiter Bohle Hob dabei noch einmal ausdrücklich her 
vor, daß die Arbeit der A.O. lediglich den reichsdeutschen 
Volksgenossen im Auslande diene. 
In seinen weiteren Ausführungen unterstrich Bohle die 
Notwendigkeit, daß gerade die HJ.-Führer als die kom 
mende politische Führerschicht einige Zeit im Auslande selbst 
die politischen, sozialen und wirtschaftlichen Probleme studie 
ren müßten, und sagte die Unterstützung der Auslandsorga 
nisation für die Durchführung dieses Planes zu. 
Die HF.-Führer bekundeten wiederholt durch ihre be 
geisterte Zustimmung ihr Verständnis für die großen Auf 
gaben der Auslandsorganisation der NSDAP. 
Bereits vorher hatte Stabsführer Lauterbacher in einer 
internen Besprechung ebenfalls die Notwendigkeit einer 
Auslandsschulung für die HJ.-Führer betont und erklärt, 
daß hierzu vor allem das Erlernen von fremden Sprachen 
erforderlich sei. 
Zu einem besonderen Erlebnis gestaltete sich für die HJ.- 
Führer der anschließende Vortrag des Obersten Richters der 
NSDAP., des Reichsleiters Buch, der in außerordentlich 
eindrucksvoller Weise die brennenden Weltanschaulichen und 
geistigen Fragen unserer Tage behandelte und klar die letz 
ten und entscheidenden Grundlagen der nationalsozialisti 
schen Lebensanschauung herausstellte. 
Aus dem Lebenswerk des Führers zeigte Reichsleiter 
Buch den HJ.-Führern die Richtlinien für ihre politische 
Haltung. Mit langanhaltendem begeisterten Beifall bewie 
sen die HJ.-Führer dem Redner, der einer der ältesten und 
engsten Mitarbeiter des Führers ist, daß sie verstanden 
hatten, worum es letzten Endes in der nationalsozalistischen 
Weltanschauung geht. 
Im Lause des Vormittags sprachen ferner der Chef des 
Personalamtes der Reichsjugendführung, Obergebietsführer 
John, und der Chef des Amtes für sportliche Ertüchtigung, 
Gebietsführer Schlünder, über ihre Arbeitsgebiete. 
Staatssekretär Milch beim belgischen König. 
Brüssel, 26. Mai. Der König der Belgier empfing am 
Mittwoch vormittag den Staatssekretär der Luftfahrt, Ge 
neral der Flieger M i I ch. 
Im Anschluß daran begab sich General der Flieger Milch 
mit seiner Begleitung zu dem Grabmal des Unbekannten 
Soldaten, wo er in Anwesenheit des deutschen Luftattaches, 
Generalmajors Wenninger, und des Legationssekretärs 
an der deutschen Gesandtschast, Freiherrn von Neurath, 
einen Kranz niederlegte. 
Der Kriegsminister General Denis gab sodann zu 
Ehren von Staatssekretär Milch ein Frühstück. 
Die Ansprache des Reichskommissars Dr. Ruppel. 
Paris, 26. Mai. In seiner Ansprache bei der Einweihung 
des Deutschen Hauses auf der Internationalen Ausstellung 
Paris 1937 dankte Reichskommissar Ministerialdirektor 
Dr. Ruppel zunächst aufrichtig für die wohlwollende Unter 
stützung, die der Bau und die Einrichtung des Deutschen 
Hauses bei allen beteiligten französischen Stellen gefunden 
habe. Mit tiefer Zufriedenheit und berechtigtem Stolz ge 
dachte er weiter der deutschen Männer und Frauen aller Be 
rufe, die in dem Bewußtsein, daß es in einer fremden Stadt 
und im friedlichen Wettbewerb mit einer großen Zahl an 
derer Nationen die Ehre ihres Landes und seines Führers 
zu wahren gelte, das Letzte hergaben, damit in der kurzen 
Zeit von kaum sechs Monaten dieser Bau habe fertiggestellt 
werden können. Auch den französischen Mitarbeitern wid 
mete er Worte des Dankes. 
„Die deutsche Beteiligung", so betonte Ministerialdirek 
tor Ruppel dann weiter, „ist aber nicht auf das Deutsche 
Haus allein beschränkt, Deutschland wird in dem Inter 
nationalen Pavillon, der noch in der Entstehung begriffen 
ist, eine ergänzende Schau bringen, in der die Betonung 
mehr auf die Technik als auf die Kunst gelegt wird. Außer 
dem hat Deutschland in einer Anzahl französischer Pavillons 
Plätze erhalten. Es sind dies die Häuser der Bildenden 
Künste, der Eisenbahn, des Reiseverkehrs, der Lederindu 
strie, der Presse, der Werbung und des Unterrichts. In dem 
Neuen Museum ist Deutschland vertreten in den Klassen der 
Museographie und der Sportfelder, im Trocadero-Palast in 
den Klassen der Denkmalspflege und der Bibliotheken. 
Deutschland beteiligt sich auch an dem Haus des Vatikans." 
Der Reichskommissar erwähnte schließlich außer allen 
deutschen Schaustücken das Planetarium, den gläsernen 
Menschen und die Werkstatt Gutenbergs und schloß, die 
ganze deutsche Beteiligung durchwehe ein einheitlicher Geist, 
der Geist des neuen Deutschlands, der Geist der Volksge 
meinschaft, der das Werk des Einzelnen hinter dem der Ge 
samtheit zurücktreten lasse. Deutschland hoffe, seinen Teil 
zum Gelingen der großen Pariser Ausstellung 1937 beizu 
tragen, der es einen vollen Erfolg wünsche. 
Weihestunde im Deutschen Haus. 
Paris, 26. Mai. Eine Stunde vor der Freigabe des 
Deutschen Hauses der Internationalen Weltausstellung 
Paris 1937 für den öffentlichen Besuch fand dort am Mitt 
woch nachmittag in Anwesenheit der deutschen Ehrengäste 
eine kurze eindrucksvolle Einweihungsfeier für die reichs 
deutsche Kolonie in Paris statt. 
Reichskommissar Ministerialdirektor Dr. Ruppel sprach 
die Hoffnung aus, daß die deutsche Kolonie in Paris oft 
Gelegenheit nehmen werde, auch das Deutsche Haus als den 
Mittelpunkt dieser Ausstellung zu besichtigen. 
Landesgruppenleiter Frankreich der NSDAP., Schleier, 
hob die Gefühle der Freude und des Stolzes hervor, die die 
reichsdeutschen Volksgenossen in Paris und die reichsdeut 
schen Besucher, darunter gegenwärtig 320 Fahrgäste des 
Dampfers „Pretoria" der Deutschen Afrikalinie, die in der 
Hauptstadt Frankreichs weilten, empfänden, wenn sie das 
schöne und rechtzeitig fertiggestellte deutsche Ausstellungs 
gelände beträten. Für dieses Werk gebührten dem Führer, 
den Architekten Professor Speer und Brinkmann, den deut 
schen Arbeitskameraden, die mit Fleiß und Einsatzbereitschaft 
in wenigen Monaten diese Gemeinschaftsleistung zustande 
gebracht hätten, Dank. Landesgruppenleiter Schleier verlas 
dann ein Grußtelegramm an den Führer. 
Dann ergriff Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht das 
Wort und erklärte, es freue ihn besonders, am Nachmittag 
noch einmal Gelegenheit zu haben, vor Freigabe des Deut 
schen Hauses für alle Besucher die deutschen Volksgenossen 
in der deutschen Schau begrüßen Zu können. 
Die deutsche Ausstellung zeige, daß Deutschland eine Na 
tion sei, die ihren Anspruch innerhalb der gesamten Welt 
auf Gleichberechtigung erhebe oder, volkstümlich ausge 
drückt, sich nicht unterkriegen lasse. Nirgends empfinde man 
den Stolz auf das Deutschtum und die Zugehörigkeit zum 
Vaterland so sehr, als wenn man ins Ausland komme. Er 
glaube auch, daß andere Länder keinen Anlaß hätten, sich 
Zu rühmen, daß es ihnen viel besser gehe, denn Schwierig 
keiten herrschten überall. Wo-rauf es aber ankomme, sei, ob 
man diesen Schwierigkeiten mit einer gemeinsamen Anstren 
gung des gesamten Volkes begegne oder sich in Partei 
zwistigkeiten verliere. 
In Deutschland herrsche der einheitliche Wille, alle Kräfte 
Zusammenzufassen, um das Schicksal zu meistern. Dieser 
Geist habe es Deutschland nicht nur ermöglicht, für die ge 
wöhnlichen Dinge des Lebens Nahrung und Lebensbedin 
gungen sicherzustellen, sondern darüber hinaus auch Freude 
ins Dasein zu bringen. Er wünsche, daß möglichst viele 
Volksgenossen sich durch eine Reise ins Ausland selbst über 
zeugten, was es heiße, Deutscher zu sein, und daß sie Ver 
gleiche anstellten. 
Dem Willen der Schöpfungskraft des Führers verdanke 
Deutschland das herrlich gebaute Ausstellungswerk, das je 
dem, der es betrete, imponiere und somit beitrage, das An 
sehen des deutschen Volkes im Ausland zu mehren. 
Der Reichswirtschaftsminister brachte die Ergebenheit, 
Anhänglichkeit und Treue an den Führer und Voikskänzler 
Adolf Hitler nach einem Hinweis auf das verlesene Tele 
gramm in einem Sieg-Heil zum Ausdruck, in das die vielen 
deutschen Volksgenossen ebenso begeistert einstimmten, wie 
in den darauf folgenden Gesang des Deutschland- und des 
Horst Wessel-Liedes. 
Anschließend wünschte Reichswirtschaftsminister Dr. 
Schacht den „Pretoria"-Fahrern noch glückliche Fahrt und 
allen Mitgliedern der reichsdeutschen Kolonie in Paris wei 
tere gute Arbeit im deutschen Geist. 
Erfolgreiches Vorgehen der nationalen Truppen. 
San Sebastian, 26. Mai. Der Schwerpunkt der Kampf 
handlungen an der baskischen Front lag am Mittwoch im 
Abschnitt von Mungia, wo die Nationalen sich von den 
Ausläufern des Jata-Gebirges aus in südwestlicher Rich 
tung immer weiter vorarbeiteten. 
Die nationalen Flieger bombardierten die militärischen 
Punkte an der Küste und in den Bergen südlich von An 
draca, wo es den nationalen Truppen auch gelungen ist, nach 
Ueberwindung des gegnerischen Widerstandes die Bolsche 
wisten aus einigen wichtigeren Stellungen zu verdrängen. 
Die Ortschaften um Mungia sind bereits alle von den Bol 
schewisten geräumt worden. 
Auch im Abschnitt Jurre, einige Kilometer südliche von 
Lemona, war die Tätigkeit der nationalen Artillerie Mr 
lebhaft. Im Westen von Lemona konnten die Nationalen 
Stellungen einnehmen, von denen aus sie die große Land 
straße zwischen Lemona und Galdacano beherrschen. 
Franeo lehnt nach wie vor jede Vermittlung von Genf ab. 
Salamanca, 26. Mai. In einer amtlichen Pressenotiz 
wird nochmals auf die Genfer Ratstagung verwiesen und 
erklärt: 
„Das nationale Spanien duldet keine Einmischung in 
ein Problem, welches es selbst zu lösen gewillt ist auf dem 
einzig möglichen Wege, nämlich .auf dem Schlachtfeld. Alle 
Projekte der Vermittlung und des Ausgleiches bedeuten 
lediglich eine Unterstützung für die Bolschewisten, die hier 
durch neuen Mut erhalten. Jede Vermittlung würde ent 
weder zu spät oder zu früh kommen, aber niemals recht 
zeitig." 
Die Britische Reichskonferenz. 
London, 26. Mai. Auf der Britischen Reichskonferenz 
sprach am Mittwoch vormittag Marineminister Sir Samuel 
Hoare über die Maßnahmen, die die britische Flotte ver 
stärken und sie in die Lage versetzen sollen, das britische 
Reich und seine Handelswege zu schützen. 
Wie verlautet, hat die Konferenz in der Frage der Reichs 
verteidigung in den letzten Tagen erhebliche Fortschritte ge 
macht. Alle wesentlichen Fragen, die zur Aussprache standen, 
seien geregelt worden. 
In englischen Kreisen ist man geneigt, die Einsetzung 
des Ausschusses zur Regelung der Nachschub- und Müni 
tionsfrage als einen besonderen Erfolg der Konferenz anzu 
sprechen, der geeignet sei, ein ständiges Bindeglied innerhalb 
des Britischen 'Reiches abzugeben. Dem Ausschuß würden 
voraussichtlich der Verteidigungsminister, Sir Thomas 
Jnskip, und die Oberkommissare der Dominien in Lon 
don .angehören. 
„Polen an Abessinien nicht interessiert." 
Genf, 26. Mai. Im weiteren Verlauf der Völkerbunds 
sitzung gab der polnische Vertreter eine Erklärung ab, 
die sich auf die Frage der Vertretung Abessiniens bezog. 
Wenn man es für angezeigt halte, diese Frage in diesem 
Augenblick nicht zu erwähnen, obwohl die tatsächliche Lage 
nicht mehr die Unklarheit lasse, die noch im September vori 
gen Jahres bestand, so möchte er feststellen, daß die pol 
nische Regierung, die kein direktes oder indirek 
tes Interesse an der betreffenden Weltgegend habe 
und ausschließlich an die Zukunft der internationalen Zu 
sammenarbeit im Rahmen des Völkerbundes denke, der 
seine Existenz auf Tatsachen gründen müsse, diese Frage für 
sich als erledigt betrachte. 
Bei der Präsidentenwahl verzichtete Politis (Griechen 
land) zugunsten des türkischen Außenministers Rüschtü 
Aras auf die Kandidatur, worauf der türkische Außen 
minister mit 46 von 49 abgegebenen Stimmen gewählt 
wurde. 
Die Kinderverwahrlosung in der Sowjetunion. 
Moskau, 26. Mai. Wie stark die Verwahrlosung der 
Jugend in der Sowjetunion bereits fortgeschritten ist, zeigt 
wieder einmal ein Prozeß, der dieser Tage gegen eine ganze 
Reihe von Jugendlichen in Kiew durchgeführt worden ist. 
Zwar sind die Meldungen über herumlungernde Kinder, die 
durch Bettelei und sogar durch Diebstahl kärglich ihr Leben 
fristen müssen, keine Seltenheit. 
Die hier geschilderten Zustände aber sind derart haar 
sträubend, daß selbst die Sowjetbehörden glaubten, eingrei 
fen zu müssen. Die Angeklagten, die, wie die Jswestija 
schreibt, sämtlich im Alter zwischen 13 und 16 Jahren stan 
den, hatten sich wegen Sittlichkeitsvergehen zu verantwor 
ten. Sie hatten einen regelrechten Bordellbetrieb eingerich 
tet, zu dem sie auch zahlreiche andere Kinder verlockten. 
Sieben Kinder wurden wegen Unzucht, Diebstahl und Kör 
perverletzung zu 2 bis zu 5 Jahren Gefängnis verurteilt, 
andere kamen mit kleineren Strafen davon. 
Entsendung japanischer Kriegsschiffe nach Swatan. 
Tokio, 26. Mai. Der Sprecher des Außenamtes gab den 
ausländischen Berichterstattern Aufklärung über die Entsen 
dung von drei Zerstörern aus Amoy und des Flaggschiffs 
des Chinageschwaders aus Port Arthur nach Swatan, 
dem Schauplatz der letzten antijapanischen Zwischenfälle. 
Der Ernst der Lage rechtfertige die Entsendung eines 
Teiles der Flotte; denn die vielen antijapanischen Heraus 
forderungen hätten in Dairen, Tientsin und Südchina zur 
Bedrohung von Leben und Eigentum japanischer Staatsan 
gehöriger geführt. Es sei zu befürchten, daß ohne durch 
greifende Gegenmaßnahmen der chinesischen Regierung eine 
Gefährdung des Friedens im Fernen Osten eintreten könne. 
Die Frage, ob die Zwischenfälle eine systematische Provo 
kation chinesischer Nationalisten darstelle, könne nicht ent 
schieden werden. Nur durch ein entschiedenes Eingreifen 
der chinesischen Regierung könne ein schärferes Vorgehen 
von japanischer Seite vermieden werden. 
Nanking entsendet Sonderkommissar nach Swatan. 
Nanking, 26. Mai. Zur Aufklärung des die hiesige 
Öffentlichkeit stark beschäftigenden Zwischenfalls in Swa 
tan wies das chinesische Autzenamt seinen Sonderkommissar 
in Kanton an, sofort nach Swatau zu gehen. Man gibt der 
Hoffnung Ausdruck, daß es ihm gelingen werde, eine bal 
dige freundschaftliche Beilegung des Konflikts zu erzielen. 
Das Flugzeug der französischen Ostasienflieger zerstört. 
Tokio, 26. Mai. Der Versuch der beiden französischen 
Ostasienflieger Doret und Micheletti, die Bestleistung 
des japanischen Flugzeuges „Gotteswind" zu übertreffen, ist 
gescheitert. 
Auf der letzten Etappe ihres Paris— Tokio-Fluges ver 
loren die beiden Flieger nach dem Start in Schanghai die 
Orientierung und mußten bei Kotschi auf der südjapanischen 
Insel Schikoku wegen ungünstiger Wetterverhältnisse und 
Benzinmangels vorzeitig niedergehen.- Dabei wurde das 
Flugzeug Zerstört und einer der beiden Flieger leicht ver 
letzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berltn, 