
IWeud- und Wstcht-RlNsga^e. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ä. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Mittwoch, 1. Juni 
Nr. 
987 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 1. Juni. Der Königlich Aegyptische Gesandte 
Professor Dr. Hassan N a ch ä t Pascha ist nach Berlin 'Zurück 
gekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder über 
nommen. 
Der Schweizerische Gesandte Paul Dinichert hat 
Berlin am 27. v. M. endgültig verlassen. Bis auf weiteres 
führt Legationssekretär Kappel er die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Der Wiener Aufenthalt des Reichsinnenministers. 
Wien, 1. Juni. Reichsminister Dr. Fr ick besichtigte 
Mittwochvormittag mit Staatssekretär Dr. Pfundtner 
die Wiener Hofburg, die Kapuzinergruft und die ehemaligen 
Kaiserschlösser Schönbrunn und Belvedere. 
Dr. Popitz über Kragen Staatlichen Hochbauverwaltung. 
Berlin, 1. Juni. Der Preußische Finanzminister, Staats 
minister Professor Dr. Popitz, hatte in seiner Eigenschaft als 
Chef her Preußischen Hochbauverwaltung und der Obersten 
Preußischen Baupolizeibehörde für den 1. und 2. Juni 1938 
eme Tagung der Ober- und Regierungspräsidenten und der 
leitenden Staatshochbaubeamten zur Behandlung wichtiger 
Angelegenheiten der Bauverwaltung und Baupolizei und 
der im Zusammenhang mit dem Vierjahresplan bedeut 
samen Fragen der Bauwirtschaft in Bad Salzbrunn einbe 
rufen. a 
An dieser Tagung nahmen u. a. Staatssekretär Dr. 
Landfried vom Preußischen Finanzministerium, der 
Gauleiter von Schlesien, Oberpräsident Wagner und Ver 
treter der beteiligten Reichs- und Preußischen Ministerien 
teil. » 
Staatsminister Professor Dr. Popitz führte in seiner 
Eröffnungsansprache aus, daß die immer zunehmende Be 
deutung der mit dem öffentlichen Bauwesen zusammenhän 
genden Fragen eine Aussprache mit den Behörden der allge 
meinen und inneren Verwaltung erforderlich mache. Die 
enge Zusammenarbeit der Verwaltung, für deren 
Bedarf die 'Bauten bestimmt seien, mit den technischen 
Kräften, denen die Ausführung und künstlerische Gestaltung 
obliege, müsse gesichert sein. Diese enge Verbindung habe sich 
in der langen Geschichte der Preußischen Bauverwaltung 
besonders bewährt. 
Den staatlichen und kommunalen Baupolizeibehörden sei 
auch durch die Verbindung mit den Staatlichen Hochbau 
ümtern und kommunalen Bauämtern in neuerer Zeit ein 
wirksames Mittel zur Pflege der Baukultuv in die 
. Hand gegeben. Jeder, der durch die deutschen Lande fahre, 
könne feststellen, wieviel hier in der Vergangenheit ver 
säumt worden sei, und welche außerordentlich große und be 
deutungsvolle Aufgabe noch vor uns stehe. Das Ziel könne 
nur erreicht werden, wenn sich die Chefs der Mittel 
instanzen des Staates als. die Verantwortlichen 
Träger des gesamten Bauwesens ihrer Bezirke fühlten. 
In einer Reihe von Vorträgen und in lebhafter Aus 
sprache wurden die organisatorischen, rechtlichen, kommu 
nalen, wirtschaftlichen und baukünstlerischen Fragen be 
sprochen. Vor allem die mit dem Vierjahresplan und mit 
der Bewirtschaftung wichtiger Baustoffe zusammenhängen 
den Probleme fanden eingehende Behandlung. 
Im Zusammenhang mit der Tagung wurde eine Aus - 
stellung der größeren Arbeiten der Preußischen Staats 
hochbauverwaltung aus den letzten Jahren gezeigt. 
Die neue politische und staatliche Einteilung Oesterreichs. 
Wien, 1. Juni. Der Reichskommissar, Gauleiter 
Bürckel, und Reichsinnenminister Dr. Frick haben in 
gemeinsamer Beratung sowohl die politische, als auch die 
staatliche Einteilung Oesterreichs in ihren Einzelheiten fest 
gelegt. 
Der Reichskommissar hat auf Grund der Beratung eine 
Anordnung erlassen, wonach er die Gau- und Kreisein 
teilung der NSDAP, festlegt. 
Nach der neuen Gaueinteilung umfaßt 
1. der Gau Oberdonau das Gebiet des bisherigen 
Landes Oberösterreich und erhält dazu den Gerichts 
bezirk Bad Aussee, der früher zur Steiermark gehörte. 
2. Der Gau Niederdonau deckt sich mit dem Gebiet 
des bisherigen Landes Niederösterreich. Er gibt die bei 
Wien angeführten Teile an den Gau Wien ab. Hierzu 
kommen die vier Verwaltungsbezirke des nördlichen 
Burgenlandes. 
3. Der Gau Wien umfaßt das bisherige Stadtgebiet von 
Wien und erhält dazu Teile der Verwaltungsbezirke 
Hietzing, Moedling, Bruck an der Leitha, Floridsdorf 
und Umgebung, Korneuburg und Tulln. 
4. Der Gau Steiermark umfaßt das bisherige Land 
Steiermark ohne den Gerichtsbezirk Bad Aussee und er 
hält dazu drei Verwaltungsbezirke des südlichen Burgen 
landes. 
6. Der Gau K ärnten umfaßt das bisherige Land Kärn 
ten und erhält dazu den Verwaltungsbezirk Lienz. 
6. Der Gau Salzburg umfaßt das bisherige Land 
7. Der Gau Tirol umfaßt die Länder Tirol und Vor 
arlberg. 
Zu dieser Einteilung hat der Reichsinnenminister un 
Einvernehmen mit dem Reichskommissar erklärt, daß die 
staatliche Einteilung in Landeshauptmannischaften, Bezirks 
hauptmannschaften und Stadtkreise entsprechend dieser Ein 
teilung der NSDAP, in allernächster Zeit durch Reichsgesetz 
geregelt wird. Jedoch bleibt Vorarlberg als Landes 
hauptmannschaft bis auf weiteres bestehen. Einige Partei 
kreise werden zugleich einen Stadtkreis und eine Bezirks 
hauptmannschaft umfassen. 
Visumzwang für Reichsdeutsche in der Südafrika-Union. 
Berlin, 1. Juni. Die Regierung der Südafrikanischen 
Union hat durch ihren Geschäftsträger die Reichsregierüng 
davon unterrichtet, daß sie am 1. Juli d. I. den Visum- 
zwang für deutsche Staatsangehörige wieder einführen 
wird. 
Reichsangehörige, die nach dem 30. Juni 1938 nach Süd 
afrika oder dem Mandatsgebiet von Deutsch-Südwestafrika 
einreisen, müssen daher im Besitz eines gültigen Visums 
einer Vertretung der Südafrikanischen Union sein. 
Die heimtückischen Schüsse auf Bayer und Kraus. 
Eger, 1. Juni. Die amtliche tschechische Mitteilung über 
den neuen Zwischenfall im Gasthause „Krämlingsbastei" in 
Eger bestätigt den gemeldeten Tatbestand. Weiter heißt es 
in der amtlichen Mitteilung, daß der Feldwebel der Militär 
behörde übergeben und in Haft gesetzt worden sei. Die 
Untersuchung „erstrecke sich hauptsächlich auf die Verant 
wortlichkeit, die die vorgesetzten Stellen des Feldwebels für 
dessen Aufenthalt in einer Gastwirtschaft zu so später 
Stunde trügen". 
Konzert des Regiments General Göring in Mailand. 
Mailand, 1. Juni. Das Musikkorps und der Spielmanns- 
Zug des Regiments General Göring veranstalteten am 
Dienstagabend auf dem Mailänder Domplatz unter der 
Leitung des Luftwaffeninspizienten Prof. Husadel ein 
Konzert, für das die Bevölkerung Mailands durch ihr Zahl 
reiches Erscheinen ein überaus starkes Interesse bekundete. 
Gleichbleibende Preise in Italien. 
Rom, 1. Juni. Der italienische Ministerrat hat am Mitt 
woch einen Gesetzentwurf genehmigt, der entsprechend dem 
Beschluß des Zentralrates der Korporationen das Gleich 
bleiben der Preise für Mieten, für die Tarife der öffent 
lichen Verkehrsmittel sowie für Wasser, Gas und Elektrizi 
tät bis Ende 1940 festgelegt. 
Farinacci Staatsminister. 
Rom, 1. Juni. König Viktor Emanuel 111. hat auf Vor 
schlag des Duce den früheren Parteisekretär Farinacci 
Zum Staatsminister ernannt. 
„Ohne Zusammenbruch Sowjetspaniens keine Entspannung." 
Rom, 1. Juni. Zu den Arbeiten des Hauptausschusses 
des Nichteinmischungsausschnsses erklärt Tevere, seine 
Tätigkeit habe vielleicht Zu übertriebenen Hoffnungen An 
laß gegeben. Um einen erträglichen Friedenszustand in 
Europa herbeizuführen, gelte es jetzt vor allem, jeden 
Widerstand der Roten unmöglich zu machen, den Sieg 
Francos zu erleichtern und damit die Wiederherstellung eines 
nationalen Spaniens als Element der Ordnung im Mittel 
meer zu ermöglichen. 
Jede Wiederaufnahme eines Offensivversuchs der Roten 
trage nur zur Verlängerung des spanischen Bürgerkrieges 
bei. Ohne den endgültigen Zusammenbruch Rotspaniens 
sei jede Entspannung in den internationalen Beziehungen 
unmöglich. Es wäre also im allgemeinen Interesse, wenn 
auch die Staaten, die zu den Roten hielten, sich endlich dazu 
entschlössen, gute Miene zum bösen Spiel zu machen, denn 
die Lage könnte sich durch das Fortdauern des rotspanischen 
Widerstandes rasch verschlechtern, und zwar auch in jenen 
Teilen Europas, die weit vom spanischen Konflikt entfernt 
seien. 
Die französischen Waffensendungen an Roispanien. 
Paris, 1. Juni. Vor zwei Tagen hatte der französische 
Kriegsminister die in der ausländischen Presse erschienenen 
Meldungen über französische Waffensendungen an Barcelona 
dementiert und betont, daß kein Tank, kein Kriegsmaterial 
und kein Offizier der französischen Armee nach Rotspanien 
geliefert worden seien. 
Dieses Dementi erregt bei der Action Franpaise hefti 
gen Widerspruch. Das Blatt schreibt, Form und Wortlaut 
der Mitteilung des französischen Kriegsministeriums be 
deute keineswegs, daß die Roten in Spanien überhaupt 
kein Material aus Frankreich erhalten hätten, und zweifels 
ohne ebensowenig, daß nichts von dem über die Pyrenäen 
grenze gegangenen Material in französischen Rüstungs 
firmen hergestellt worden sei. Das Dementi lasse durchaus 
die Möglichkeit offen, so sagt „Action Fran?aise", daß 
Tanks, Kanonen und Maschinengewehre der französischen 
Armee wegen Ersetzung durch neuere Modelle an Mittels 
männer verkauft und von diesen an Rotspanien weiter 
veräußert worden seien. 
Zur Erhärtung ihrer Berichte über französische Waffen 
sendungen nach Rotspanien läßt die „Action 
dann einen ihrer mehrere Wochen auf dem spanischen 
Kriegsschauplatz auf Seiten Francas weilenden Mitarbeiter 
zu Wort kommen, der an der Front unter der Kriegsbeute 
der nationalspanischen Truppen nagelneue, in den Pariser 
Hotchkiß-Werken hergestellte Schnellfeuergewehre sowie 
französische 13, 3 em-Gefchütze festgestellt hat^ 
„Schluß mit dem spanischen Blutvergießen." 
Paris, 1. Juni. Im Figaro schreibt d'Ormesson, 
Sowjstrußland wolle den spanischen Konflikt in die Länge 
ziehen. Die Taktik Sowjetrußlands habe schon immer darin 
bestanden, jeden Zwiespalt zwischen den Westmächten zu 
fchüeen. 
England und Frankreich hätten die Pflicht, ernstlich zu 
zeigen, daß sie ihren Willen durchsetzen wollten. Das sei das 
einzige Mittel, endlich dieses internationale Problem, das 
einen so gefährlichen Infektionsherd für Europa darstelle, 
ehrenvoll zu beenden. Darüber hinaus aber handele es sich 
auch um eine menschliche Diplomatie, denn es sei 
schon genug Blut auf beiden weiten geflossen. 
Paris wird für den Königsbesuch „gesäubert". 
Paris, 1. Juni. Die Pariser Kriminalpolizei führt zur 
zeit im Hinblick auf den für Ende Juni vorgesehenen Besuch 
des englischen Königspaares in Paris eine groß angelegte 
-Säuberung der französischen Hauptstadt von verdächtigen 
Elementen durch. In der Nacht zum Mittwoch wurden in 
acht -Stadtbezirken in 30 übelbeleumdeten Hotels und Ver 
gnügungsstätten Raz'zien durchgeführt. Die Polizei ver 
haftete 1300 Personen, von denen 140 in das Gebäude der 
Sicherheitspolizei gebracht wurden. 41 Verhaftungen wur 
den aufrechterhalten, darunter befanden sich 33 Ausländer, 
die ohne Einreiseerlaubnis bzw. ohne gültige Pässe nach 
Frankreich gekommen waren, ferner drei bereits Ausgewie 
sene, ein Ausbrecher aus einer französischen Strafkolonie 
sowie drei Vagabunden. 
Wie verlautet, wird die Polizei im Zusammenhang nnt 
den vorbereitenden Sicherheitsmaßnahmen für den hohen 
englischen Besuch weitere derartige Razzien durchzufuhren. 
Neue Streikbewegungen in Frankreich. 
Paris, I.Juni. Im nordfranzLsischen Grubengebiet 
droht erneut ein großer Streik, der 23 000 Mann umfassen 
dürfte. Die Belegschaft einer Zeche trat wegen Entlassung 
von zwei Gewerkschaftsfunktionären in den Ausstand. Sollte 
die Forderung auf Wiedereinstellung abgelehnt werden, so 
ist mit der Ausdehnung des Streiks auf den ganzen Bezirk 
zu rechnen. 
Neuerdings macht sich auch innerhalb der Angehörigen 
der öffentlichen Dienste in Frankreich wieder Unruhe be 
merkbar. Die kleinen Beamten fordern Anpassung ihrer 
Bezüge an die ständig steigende Teuerung. 
Kabinettssitzung über die Nachfolgeschaft Hankeys. 
London, 1. Juni. Das britische Kabinett behandelte am 
Mittwoch die Nachfolgeschaft des bisherigen Kabinetts 
sekretärs Sir Hankey. 
Am Nachmittag gab Premierminister Chamberlain 
die Veränderungen und Ernennungen bekannt, die durch 
das Ausscheiden Sir Maurice Hankeys notwendig geworden 
waren. Die von Hankey geleiteten Neuster, nämlich die 
des Kabinettssekretärs, des Sekretärs des Geheimen Staats 
rates und des Ausschusses für Reichsverteidigung, sind jetzt 
in ein einheitliches Büro zusammengefaßt worden, das den 
Namen „Sekretariat des Kabinetts des Reichsverteidi 
gungsausschusses, des beratenden Wirtschaftsausschusses 
und des Verteidigungsministeriums" trägt. 
Zum Leiter dieses neuen Amtes, der den Titel eines ständi 
gen Kabinettssekretärs führt, ist Mr. E. E. Bridges er 
nannt worden, der bisher im englischen Schatzamt einen 
leitenden Posten bekleidete. Ihm sind Zwei Mitarbeiter zu 
geteilt worden, und zwar ein „Sekretär des Äeichsverteidi 
gungsausschusses" sowie ein „Sekretär des Geheimen 
Staatsrats und stellvertretender Sekretär des Kabinetts." 
Zum Sekretär des Reichsverteidigungsausschusses ist 
Oberst H. L. Jsmay ernannt worden, der seit 1936 be 
reits stellvertretender Sekretär dieses Ausschusses war. 
Zum Sekretär des Geheimen Staatsrats und stellvertreten 
den Sekretär des Kabinetts wurde Sir Rupert Howarth 
ernannt, der bereits seit 1930 stellvertretender Kabinetts 
sekretär war. Die Ernennungen treten mit Wirkung vom 
1. August an in Kraft. 
Der Leiter des neuen Ausschusses, Bridges, wird gleich- 
Zeitig Mitglied des Reichsverteidigungsausschusses sein. 
Ein neuer Gesehentwurf der englischen Regierung. 
London, 1. Juni. Die Maßnahmen der britischen 
Regierung, die den Zweck verfolgen, das Land für den Fall 
eines Krieges bereit zu machen, werden durch eine neue ver 
mehrt. Die Regierung hat im Unterhaus einen Gesetz 
entwurf eingebracht, der es ihr gestatten soll, die Mann 
schaften von Kauffahrteischiffen und Fischereifahrzeugen be 
reits in Friedenszeiten militärischer Disziplinargewalt zu 
unterstellen, wenn ein entsprechender Notfall eintritt. 
Bisher waren die Mannschaften von Kauffahrteischiffen 
und Fischereifahrzeugen lediglich der zivilen Seemanns 
ordnung unterworfen. Erst nach Erklärung eines Krieges 
konnten sie auf Grund einer besonderen Verordnung der 
an Bord von Kriegsschiffen üblichen militärischen Disziplin 
unterstellt werden. Das neue Gesetz sieht vor, daß eine 
Unterstellung unter militärische Disziplin bereits dann durch 
Verordnung erfolgen kann, wenn die Gefahr eines Kriegs 
ausbruchs besteht. 
Der Zweck der Maßnahme, so wird erklärt, besteht vor 
allen Dingen darin, eine rechtzeitige Organisierung von 
Minensuch- und Küstenpatrouillenflottillen zu ermöglichen. 
Altbundesrat Schultheß zurückgetreten. 
Bern, 1. Juni. Altbundesrat Schultheß teilte dem 
Bundesrat mit, daß er als Präsident der eid 
genössischen Banke n k o m m iss io n zurückzutreten 
wünsche. Er sei jedoch bis zur Wahl des Nachfolgers bereit, 
sein Amt weiter auszuüben. 
Der Bundesrat nahm mit großem Bedauern von dem 
Rücktrittsgesuch Kenntnls. 
GPU-Agent Waluch ermordete Konowalez. 
Amsterdam, 31. Mai. Der Polizei in Rotterdam ist es 
gelungen, ein genaues Signalement des GPU-Agenten W a 
l u ch M erhalten, der am 23. Mai dsA ukrainischen Natio 
nalisten Oberst Konowalez ermordete. 
Waluch, der sich auch Dissimow und Petrowitsch 
nennt, spricht außer russisch und ukrainisch auch deutsch und 
französisch. 
Waluch muß Helfershelfer bei seiner Tat gehabt 
haben, da Konowalez von seinem Eintreffen in Rotterdam 
an bis zu dem Bombenanschlag ständig von Unbekannten 
überwacht worden ist. 
Genf, 1. Juni. Der in Rotterdam von einem GPU.- 
Agenten ermordete ukrainische Nationalistenführer Kono 
walez ist in Genf kein Unbekannter. Die Zeitungen er 
innern daran, daß er mehrere Jahre hier wohnte und schon 
damals von GPU.-Agenten verfolgt wurde. Im Juni 
1936 verdichteten sich die Nachrichten über einen gegen ihn 
vorbereiteten Anschlag so sehr, daß die schweizerische Bun 
despolizei und die kantonale Sicherheitspolizei ihn unter 
besondere Bewachung stellen mußte. 
Es wurde wenig später auch ein junger Waadtländer 
verhaftet, der den Auftrag hatte, das Kommen und Gehen 
des Ukrainers zu überwachen und photographische Aufnah 
men zu machen. Deine Auftraggeber waren zwei S o w j e t 
agenten, die gleichfalls verhaftet wurden. Sie waren im 
Besitz falscher Pässe, die auf die Namen Karl Peter Nord 
mann aus Polen und Joseph Streun aus Oesterreich 
lauteten. 
Dem Genfer Untersuchungsrichter kam es im Einver 
nehmen mit den Behörden weniger auf die Durchführung 
eines Prozesses als auf das baldige Verschwinden der bei 
den Agenten an. Deshalb wurden sie gegen eine Kaution 
von je 10 000 Franken auf freien Fuß gesetzt. Msn hatte 
sich nicht in der Erwartung getäuscht, daß diese Summe 
ohne weiteres zur Verfügung stehen würde. 
Ende 1936 wurde Konowalez hon dem damaligen Poli- 
Zeichet Nicole aus dem Kanton Genf ausgewiesen. Im 
Sommer 1937 ließ er sich in Rotterdam nieder, wohin die 
GPU.-Agenten ihm zweifellos gefolgt sind. 
Die Zeitungen sprechen die Vermutung aus, daß der 
Name Walluch, unter dem die holländische Polizei Mor 
der sucht, einer der zahlreichen Decknamen der Tschekisten 
Nordmann und Strenn ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wckmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Vachrichtenbüro m. bH. Verl m 