
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 11. November 
Nr. 
184Ä 
Geburtstagsglückwunsch des Führers an Viktor Emanu^l. 
Berlin, 11. November» Der Führer und Reichs 
kanzler hat Seiner Majestät dem König von Italien und 
Kaiser von Aethiopieu zum Geburtstag drahtlich seine Glück 
wünsche übermittelt. 
Gering ehrt das Gedenken Generalleutnant Wevers. 
Berlin, 11. November. Am heutigen Tage, an dem 
Generalleutnant W ever, der im Juni 1936 als Chef des 
Generalstabes der Luftwaffe den Fliegertod starb, das 
51. Lebensjahr vollenden würde, hat an seinem Grabe auf 
dem Waldfriedhof Klein-Machnow der Staatssekretär der 
Luftfahrt, Generaloberst M ilch, einen Kranz des Reichs 
ministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luft 
waffe, Generalfeldmarschall Göring, niedergelegt. 
Für den Generalstab der Luftwaffe legte der Chef des 
Generalstabes der Luftwaffe, General der Flieger 
Stumpf, einen Zweiten Kranz nieder, dessen Schleife die 
Aufschrift trägt: „Seinem ersten Chef". 
Italien feiert das Antijudengesetz. 
Mailand, 11. November. Zu den neuen Vorschriften, 
die die Stellung des Judentums in Italien regeln, schreibt 
Corriere della Sera, durch dieses Gesetz nähmen die ange 
kündigten Maßnahmen zum Schutze der Rasse eine juristi 
sche Form an und begännen in Funktion zu treten. Die 
Maßnahmen seien so sorgfältig ausgearbeitet worden, daß 
das Werk zum materiellen und geistigen Schutz der Rasse 
voll und ganz gesichert fei. Die den Italienern fremden 
Rassen würden einfach in einen Abschnitt des nationalen 
Lebens zurückgedrängt, wo sie keinen Schaden anrichten 
könnten. 
Der Popolo d'Jtalia stellt fest, das Vordringen des jüdi 
schen Elements, seine den sozialen Organismus zerstörende 
Tätigkeit und die unleugbare Solidarität mit dem Bolsche 
wismus und den extremistischen Strömungen hätten die 
jetzt erlassenen Bestimmungen unaufschiebbar und dringlich 
gemacht. 
Jedem sei bekannt, daß das internationale Judentum 
den Generalstab gestellt habe, der unter den verschiedensten 
Flaggen, wie Freimaurerei, Demokratie, Plutokratie und 
Bolschewismus, den antifaschistischen Kampf leite. Es wäre 
deshalb unerträglich, wenn gerade diesem Judentum im 
faschistischen Italien gestattet würde, die Familie, das 
heikelste Organ des nationalen Leuens, zu zerstören. 
Die Stampa erklärt, die Juden sollten sich gesagt fein 
lassen, daß jeder Versuch, die Bestimmungen zu umgehen, 
drakonische Maßnahmen herausfordern würde. 
Das Regime Fascista erklärt kurz und bündiZg: „Wir 
wollen Herren im eigenen Hause fein!" 
„Deutsche Reichshilfe" in der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 11. November. Der parlamentarische Klub der 
.deutschen nationalsozialistischen Abgeordneten und Sena 
toren gibt bekannt: 
Bon maßgeblicher reichsdeutscher Seite wurde dem Ab 
geordneten Kundt, dem nunmehrigen Führer des Deutsch 
tums in der Tschecho-Slowakei, ein größerer Geldbetrag zur 
Verfügung gestellt, um in kürzester Frist die durch die 
jüngste Entwicklung in Not geratene deutsche Bevölkerung 
des jetzigen tschecho-slowakischen Staatsgebietes während der 
nächsten Monate unterstützen Zu können. Die Verhandlungen 
mit den tschecho-slowakischen Regierungsstellen über die 
Durchführungsmöglichkeiten dieser Unterstützungsaktion 
endeten am Donnerstag erfolgreich. 
Die Aktion wird unter dem Titel „D eutsche Reichs 
hilfe" nach Erledigung der notwendigen bankmäßigen 
Transaktionen durch den Abgeordneten Kundt in den näch 
sten 14 Tagen in Tätigkeit gesetzt werden. 
Wie bekannt, hat Abgeordneter Kundt erklärt, daß er 
Zunächst keine politische Partei gründen werde. An deren 
Stelle wird mit Zustimmung der zuständigen tschecho-slo 
wakischen Regierungsstellen ein „D eutsches Arbeits 
amt für Lig Nidation und Reorganisation" 
mit dem Hauptsitz in Prag und mit Gebietsstellen in Pilsen, 
Budweis, Jglau, Brünn, Olmütz und Mährisch-Ostrau in 
den nächsten 14 Tagen errichtet werden. Die entsprechen 
den Gebietsstellen für die Slowakei und die Karpathen 
ukraine werden durch die Organisation des Staatssekretärs 
und Führers der Karpathendeutschen,. Abgeordneten Kar - 
masin, errichtet werden. 
Diese Institution hat die Aufgabe, mit den lokalen Be 
hörden und mit den tschechischen Zentralbehörden die not 
wendigen Regelungen zu treffen und überhaupt alle Lebens 
interessen und noch bevorstehenden Aufgaben für das 
Deutschtum in der Tschecho-Slowakei zu lösen. Die Ge 
bietsstellen werden durch Beamte besetzt werden, die nach den 
Anweisungen des Abgeordneten Kundt zu arbeiten und ent 
sprechende Berater aus der örtlichen Bevölkerung heranzu 
ziehen haben. 
Vorläufig obliegt die Beratung der deutschen Bevölke 
rung in Prag und Umgebung der Kanzlei des Abgeordne 
ten Kundt. Die Bevölkerung von Pilsen und Budweis und 
Umgebung wird vom Senator Dr. Hilgenreiner be 
treut werden. Die Deutschen von Brünn und Umgebung 
werden von den Abgeordneten Kralicek und Dr. Lok 
sch a betreut werden. Das Deutschtum von Jglau und Um 
gebung untersteht ebenfalls dem Abgeordneten Kralicek, 
während die Deutschen von Mährisch-Ostrau dem Abgeord 
neren Dr. Lokscha unterstehen. 
Die Beratung der Privatangestellten und Arbeiter ob 
liegt der Zentralleitung des Prager Stadtverordneten 
Pawellek und den noch bestehenden Kanzleien des DHV. 
Die deutsche Bevölkerung wird ersucht, abzuwarten, bis das 
Deutsche Arbeitsamt und die Gebietsstellen eingerichtet sind, 
und sich einstweilen in dringenden Angelegeheiten an die 
genannten Abgeordneten Zu wenden. 
„Cesko Slovo" über die Lage in Mitteleuropa. 
Prag, 11. November. Unter dem Titel 
Verhältnis zu Deutschland" schreibt das volkssoziKtistische 
Ceske Slovo, in Frankreich gebe es Kreise, die der Dschecho- 
Slowakei den Vorwurf machten, sie werfe sich ganz in die 
Arme Deutschlands. Die Tschechen hätten sich jedoch immer 
nach Ruhe und Zusammenarbeit mit jedem gesehnt, beson 
ders aber mit dem großen Volk, das die Deutschen seien 
und immer sein würden. 
Das, was sich in der letzten Zeit in Mitteleuropa abge 
spielt habe, sei eine fremde Angelegenheit gewesen, nämlich 
der Kampf zwischen den Westmächten und Deutschland um 
den Einfluß in Mittel- und Südosteuropa. In diesem 
Kampfe habe Deutschland gesiegt, und die West 
mächte hätten Mitteleuropa aufgegeben. Sie hätten auch 
aus dieser Tatsache bereits die Konseguenzen gezogen. Diese 
Konseguenzen würden nun auch die Tschechen ziehen. 
Es sei ein Vorzug der Tschechen, daß sie sich gewissen 
Tatsachen gegenüber nicht verschlössen. Sie hätten den auf 
richtigen Wunsch, die Beziehungen zu Deutsch 
landin Ordnung Zu bringen und die Zusammenarbeit 
in Mitteleuropa wiederaufzunehmen, die leider aus inner 
politischen Gründen vernachlässigt worden sei. 
„In Prag ist alles beim alten geblieben." 
Preßburg, 11. November. Das Regierungsblatt Slovak 
übt scharfe' Kritik daran, daß man bezüglich der den Slo 
waken gemachten Versprechungen wegen der Inkraftsetzung 
der neuen Verfassung und der Präsidentenwahl bisher 
keinen Schritt weitergekommen sei. Man scheine in Prag 
die alten Praktiken der Verschleppung erneuern zu wollen. 
Gegen ein solches Vorgehen müßten die Slowaken Pro- 
Lestieren. 
Der Abgeordnete Sidor, der selbst an den Prager 
Verhandlungen am Dienstag teilgenommen hat, schreibt in 
einem Leitaufsatz, der die Ueberschrift trägt: „In Prag ist 
alles beim alten geblieben", daß die von Prag übernomme 
nen Verpflichtungen hinsichtlich der gesetzlichen Verankerung 
der slowakischen Autonomie bisher nicht erfüllt worden 
seien. 
2V Jahre unabhängiges Polen. 
Warschau, 11. November. Anläßlich der heutigen 
2t) Jahr-Feier der Wiedergewinnung der polnischen Unab 
hängigkeit beschäftigen sich alle Blätter mit der Rückschau 
aus die ersten beiden Jahrzehnte des neuen polnischen Staa 
tes. Die Aufsätze in der Regierungspresse stellen dabei die 
Erinnerung an den vor drei Jahren verschiedenen großen 
Baumeister des neuen Polen, Marschall Pilsudski, in 
den Vordergrund. 
Gazeta Polska schreibt, zum ersten Male seit den Zeiten 
der Jagellonen sei die polnische Außenpolitik frei von Ein 
flüssen fremder Mächte. Die polnische Außenpolitik schaffe 
nicht nur ein System für die neuzeitliche Großmachtstellung 
Polens sondern auch die Bedingungen und Voraussetzungen, 
die die Unabhängigkeit anderer Nationen im Osten Europas 
garantierten. 
In den letzten zwanzig Jähren sei aber im Innern Po 
lens selbst noch nicht die Synthese zwischen Freiheit und 
Kraft gefunden worden, sei noch nicht die einheitliche pat 
tische Organisation des polnischen Volkes herbeigeführt 
worden. Das Gespenst des alten liberalen und reaktionären 
Polen, das antistaatlich war, mache sich noch immer bemerk 
bar. Die gigantische Aufgabe, die vor Polen an der Schwelle 
der nächsten zwanzig Jahre stehe, sei die Schaffung dieser 
Synthese zwischen Freiheit und Kraft, fei die Schaffung der 
politischenOrganisationder Nation. 
Das Militärblatt Polska Zbrojna stellt fest, daß die pol 
nische Generation, die unter der Führung Pilsudskis auf 
allen Kriegsschauplätzen um ein einiges und freies Polen 
gekämpft habe, nach dem Sieg nicht auf den Lorbeeren aus 
geruht habe. 
Auf Befehl des großen Führers habe sich, diese Genera 
tion nach der Erreichung der polnischen Unabhängigkeit er 
neut Zum Kampf gestellt, der diesmal um die Größe Polens 
ging. Seit einigen Jahren habe diese Generation die Ver 
antwortung für das Erbe Pilsudskis übernommen. Jetzt 
müsse das polnische Volk ein für allemal allen inneren 
Zwist begraben und Schulter an Schulter Zusammenstehen 
wie disziplinierte Soldaten. 
Expreß Poranny schreibt, man müsse zugeben, daß Polen 
nicht jedes der zwanzig Jahre zur Festigung seiner mora 
lischen und materiellen Kräfte benutzt habe. Dies sei erst 
der Fall, seit Pilsudski 1926 die Macht an sich riß. Damit 
habe das polnische Volk den Schlüssel zur Größe in der 
genialen Idee des Marschalls Pilsudski gefunden. Noch 
habe der Staat nicht das notwendige zivilisatorische und kul 
turelle Niveau erreicht, noch sei die nationale Wirtschaft 
nicht so weit entwickelt, wie das den Bedürfnissen entspreche, 
noch sei vieles Unrecht nicht ausgeglichen worden. Dies seien 
die Aufgaben der nächsten Zeit. 
Polens Anteilnahme am Tode Atatürks. 
Warschau, 11. November. Der Tod des Präfidenten der 
türkischen Republik hat auch in Polen Anteilnahme erweckt. 
Unmittelbar nach Bekanntwerden dqs Todes wurde auf dem 
Königsfchloß jn Warschau, dem Sitz' des Staatspräsidenten, 
und auf dem Außenministerium die polnische Staatsfahne 
auf Halbmast gesetzt. 
Der Staatspräsident, Marschall Rydz - S m igly , der 
Ministerpräsident, der Außenminister und der Kriegsmi 
nister sandten Beileidstelegramme nach Ankara. Sämtliche 
Blätter veröffentlichen das Bild des Schöpfers der neuen 
Türkei und gedenken der großen Lebensarbeit des Toten für 
sein Volk. 
Die Reise des englischen Königspaares nach Kanada. 
London, lii. November. Amtlich wurde bekanntgegeben, 
daß das englische Königs paar im nächsten Jahr mit 
dem Schlachtschiff „RePulse" nach Kanada fahren wird. 
Zwei Kreuzer werden die Eskorte bilden. Ein endgültiges 
Datum für die Abreise ist noch nicht festgelegt. Man rechnet 
damit, daß das Königspaar etwa Mitte Mai 1939 seinen 
Staatsbesuch in Kanada machen dürfte. 
MacDouald über das Palästina-Problem. 
London, 11. November. Kolonialminister MacDonald 
sprach am Donnerstagabend im Rundfunk über Palästina. 
Er betonte, daß die Wiederherstellung der Ordnung in 
Palästina nur eine Frage der Zeit sei. Das Palästina- 
Problem könne aber nicht durch militärisches Vorgehen, son 
dern n u r a u f p o I i t i s ch e m W e g e gelöst werden. Des 
halb habe die britische Regierung jetzt angeregt, daß man? 
das Problem aus dem Wege von Beratungen und Verhand 
lungen Zu lösen versuche» Man solle die Schwierigkeiten 
jedoch nicht unterschätzen, die bei derartigen Verhandlungen 
auftauchten. Wer selbst, wenn sie fehlschlügen, werde die 
Regierung auch dann noch bemüht bleiben, eine Lösung Zu 
finden. 
Diese vorsichtige Skepsis des Kolonialministers Hinsicht-- 
lich einer Lösungsmöglichkeit ist mcht ohne besonderen 
Grund. Denn noch ehe er seine Rede gehalten hatte, ließ die 
jüdische Agitationszentrale in London eine Erklärung ver 
breiten, in der die britische Regierung „gemaßregelt" wird, 
weil sie auch an die Palästina benachbarten arabischen 
Staaten Einladungen hatte ergehen lassen. Nach bekann 
ter Manier wollen die jüdischen Drahtzieher durch eine be 
reits vor Eröffnung der Verhandlungen inszenierte Hetze 
das Zustandekommen einer Einigung hintertreiben. 
Ihren Unverschämtheiten setzt die Jewish Ageney aber 
die Krone auf, wenn sie die englische Regierung überhaupt 
auszuschalten versucht, indem sie frech erklärt, die Palästina- 
Regierung sei nur dem Genfer Verein und ausgerechnet 
den Vereinigten Staaten verantwortlich. 
Englands Presse begrüßt das Luftaufrüstungsprogramm. 
London, 11. Novembern Die Ankündigung des Luft 
fahrtministers im Unterhaus, daß jetzt 3500 Firmen in die 
Flugzeugherstellung einbezogen und daß 5000 bis 6000 
Kampfflugzeuge in Auftrag gegeben worden seien, findet 
in der Morgenpresse ein lebhaftes Echo. 
Der Luftfahrtkorrespondent des Daily Telegraph schreibt 
die neue Luftrüstungspläne schienen mehr auf politischen 
als auf strategischen Gründen zu basieren. 
Im Leitartikel schreibt das Blatt, im Luftfahrtministe 
rium scheine ein neuer scharfer Wind zu wehen. Das Blatt 
weist ferner darauf hin, daß die nachdrückliche Förderung 
der Kampfflugzeugherstellung einen bedeutsamen Wechsel in 
der Politik des Luftfahrtministeriums darstelle. 
News Chronicle begrüßt die Ankündigung des Luft 
fahrtministers, bedauert allerdings, daß die Rede Kingsley 
Woods nicht zur Beruhigung der Befürchtungen der 
Labour-Partei beigetragen habe, daß die Koordinierung der 
Verteidigung unwirksam bliebe, solange man kein 
Munitionsministerium habe. 
Der politische Korrespondent des Daily Expreß meint, 
daß England jetzt die stärksten Bomber und die schnellsten 
Kampfflugzeuge der Welt besitze. 
Daily Mail sagt, daß es mit dem begrüßenswerten neuen 
Schwung im Luftfahrtministerium nicht getan sei und daß 
es darauf ankomme, wieviele Maschinen man bauen werde 
und wann sie fertig sein würden. Die neuen Vorschläge 
Kingsley Woods könnten nicht vor 1911 durchgeführt 
werden. ; 
Jsmet Inönü Nachfolger Atatürks. 
Istanbul, 11. November. Das türkische Parlament hat 
am Freitag Jsmet Inönü zum Staatspräsidenten 
gewählt. 
Das Parlament hat inlnönü einen Mann zum Staats 
präsidenten gewählt, der wie sein Vorgänger und Weg 
genosse Atatürk fein ganzes Leben in den Dienst seines 
Volkes gestellt hat. Jsmet Inönü, früher unter dem Namen 
Jsmet Pascha bekannt, wurde 1884 in Smyrna geboren. Er 
wandte sich der militärischen Laufbahn zu und war bereits 
mit 22 Jahren Hauptmann im Generalstab. Er beteiligte 
sich an der jungtürkifchen Revolution von 1998 und nahm 
an allen späteren Kriegen der Türkei in führender 
Stellung teil. 
Während des Dardanellen-Feldzuges leitete er die Ope 
rationsabteilung im türkischen Großen Hauptquartier, 1916 
war er Chef des Generalstabes im Kaukasus und 1917 
Kommandierender General des 111. Armeekorps in 
Palästina. Nach dem Weltkriege schloß er sich der von Ata 
türk geleiteten anatolischen Volkserhebung an und wurde 
von der Nationalversammlung in Ankara zum General 
stabschef gewählt. Als solcher hat er hervorragenden Anteil 
an den schweren, aber siegreichen Kämpfen gegen die 
Griechen. 
Sein heutiger Familienname Inönü wurde ihm ver 
liehen zur Erinnerung an feinen Sieg über die Griechen auf 
den Höhen von Inönü. Nach dem Einzug in Smyrna ver 
trat General Inönü sein Land bei den Waffenstillstandsver 
handlungen von Mudania und später bei den Friedensver 
handlungen in Lausanne. Dort unterzeichnete er im Juli 
1923 den Friedensvertrag, durch den die Türkei ihre Unab 
hängigkeit sicherte. 
1924 übernahm der General den Vorfitz im türkischen 
Kabinett, trat bald darauf vorübergehend Zurück, um diesen 
Posten im Frühjahr 1926 erneut zu übernehmen. Von 1925 
bis 1937 war er ohne Unterbrechung Ministerpräsident. Der 
unter seiner Regierung verfolgte Weg führte außen- und 
innenpolitisch zu einer Erstarkung der türkischen Position. 
In der Außenpolitik fand die Engergestaltung der Bezie 
hungen zu den Balkanländern 1934 ihren Niederschlag im 
Balkan-Pakt, während nach der asiatischen Seite hin die 
Türkei mit dem Beitritt zum Freundschaftspakt zwischen 
Iran, Irak und Afghanistan ihre Stelluna ausbaute. Auf 
der Konferenz von Montreux erlangte die Türkei 1936 die 
Wehrhoheit über die Dardanellen wieder. 
Innenpolitisch sind die Verdienste Jnönüs ebenfalls 
groß. Die von ihm eingeleitete Politik der wirtschaftlichen 
Fünfjah.respläne schuf die Voraussetzung für eine heimische 
Industrie, die die Abhängigkeit vom Ausland stark min 
derte. Inönü sorgte für die Errichtung eines neuzeitlicben 
und straffen Verwaltunasapparates und setzte sich auf allen 
Gebieten der Innenpolitik für eine zielbewußte Fortführung 
der 1919 begonnenen kulturellen, politischen.und wirtschaft 
lichen kemalistischen Revolution ein. 
Landestrauer in Iran anläßlich des Todes Utatürks. 
Teheran, 11. November. Der Schab von Iran bat an 
läßlich des Todes des türkischen Staatspräsidenten für Iran 
offizielle Trauer angeordnet. Sämtliche Zivil- und Mili 
tärgebäude werden bis zur Bestattung Atatürks halbmast 
flaggen. Das Gleiche gilt auch für die iranischen Auslands 
vertretungen. Die Hoftrauer dauert einen Monat. 
Die iranische Presse bringt ausführliche, mit Trauerrand 
versehene Nachrufe, in denen sie die Anteilnahme des ge 
samten iranischen Volkes am Tode Atatürks Zum Ausdruck 
bringt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilrnersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 