
Deutsches Hacl^richtenbüro?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.).- 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 6. September 
Nr. 
1401 
Empfang beim Konsul der Niederlande in Bremen. 
Bremen, K. September. Zum 40 jährigen Regierungs 
jubiläum Ihrer Majestät der Kömgin der Niederlande ver 
anstaltete der Konsul der Niederlande in Bremen, H. L. 
Baron, in den Räumen des Niederländischen Konsulats 
einen Empfang. Es hatten sich die Angehörigen der nieder 
ländischen Kolonie, unter ihnen die Mitglieder des Hollän 
dischen Ciuk te kremen, sowie Vertreter der Partei ein 
gefunden, die ihre Glückwünsche zu dem Regierungsjubi 
läum der holländischen Königin überbrachten. 
Feierlicher Staatsakt in Amsterdam. 
Amsterdam, ö. September. Als Krönung der Jubi 
läumsfeierlichkeiten anläßlich der 40jährigen Regierung der 
Königin der Niederlande fand am Dienstag in der Nieuwe 
Kerk in Amsterdam, in der die Königin mit Vollendung 
ihres 19. Lebensjahres den Eid ablegte, ein feierlicher 
Staatsakt statt. 
Die Königin begab sich, begleitet von der Kronprinzessin 
und dem Pnnzen Bernhard der Niederlande zu Fuß vom 
nahegelegenen Schloß zur Kirche. Die Ehrenwache bilde 
ten 40 hohe Offiziere der See- und Landmacht, die als Ka 
detten bei der Krönnngsfeierlichkeit denselben Dienst ge 
leistet hatten. 
Als die Königin mit ihrem Gefolge die reichgeschmückte 
Kirche betrat, erklangen die ersten Verse des Liedes „Wil 
helmus von Nassau". Die Kirche, in der die berühmtesten 
Helden der holländischen Seegeschichte ihre letzte Ruhestatt 
gefunden haben, bot durch die glänzenden Uniformen der Hof- 
Würdenträger, Offiziere, der Mitglieder des Diplomatischen 
Korps und der indischen Fürsten ein eindrucksvolles Bild. 
Nach einer kurzen gottesdienstlichen Handlung wurde 
durch die Vorsitzenden der beiden Kammern der Niederlän 
dischen Generalstaaten eine an die Königin gerichtete 
D a nkadresse verlesen. Darauf folgte die Verlesung 
einer Huldigunzsadresse von Seiten der königlichen 
Kommissare der elf holländischen Provinzen. 
Hierauf ergriff der niederländische Ministerpräsident 
Colijn das Wort Zu einer Rede, in der er im Namen des 
niederländischen Volkes der Königin für ihre 40jährige Re 
gierungstätigkeit dankte. 
Ministerpräsident Colijn Zog zu Beginn seiner Ausfüh 
rungen einen Vergleich zwischen der weltpolitischen Lage 
von 1898 und 1914. Trotz mancher Schwierigkeiten habe 
sich Europa damals im tiefsten Frieden befunden. Heute sei 
die Welt von Kriegslärm und Kriegsfurcht erfüllt. 
Colijn berührte dann die sch w ere Enttäusch un g, 
die der Völkerbund mit sich gebracht habe und wies aus 
dm grundlegenden Veränderungen auf politischem und so 
zialem Gebiete hin, die sich im Verlauf dieser 40 Jahren in 
Europa vollzogen haben. 
Es sei jedoch nicht am Platze, die festliche Stimmung des 
Tages durch diele Erwägungen beeinflussen zu lassen. Das 
niederländische Volk dürfe heute auf einen glücklichen 
Zeitabschnitt seiner Geschichte zurückblicken. 
Der Redner schilderte im einzelnen, wie unter der Re 
gierung der Königin die niederländische Flagge und der 
niederländische Name zu immer größerer Achtung in der 
Welt gelangt seien. Mit großem Takt habe es die Königin 
verstanden, seinerzeit dem greisen Präsidenten Krüger bei 
zustehen. Auch m der Folge, besonders während des Welt 
krieges, hätten die Niederlande stets ihre Politik der U n - 
abhängigkeit und Selbständigkeit bewahren 
können. 
Bei der inneren Entwicklung des Staates verweilend 
wies der Ministerpräsident besonders auf den großen natür 
lichen Bevölkerungszuwachs in Holland hin. In 
40 Jahren habe die holländische Bevölkerung um 7 5 Pro 
zent zugenommen. Gleichzeitig konnten ein starkes 
Aufblühen von Landwirtschaft, Industrie und Handel be 
obachtet werden. 
Der Ministerpräsident erinnerte an die großen technischen 
Fortschritte und an den Ausbau der sozialen Gesetz 
gebung während der Regierungszeit der Königin. Ins 
besondere betonte er, daß die Arbeit in den niederländischen 
Kolonien überaus erfolgreich gewesen sei, und daß auch für 
die Eingeborenenbevölkerung viel habe getan werden 
können. 
Die Liebe des niederländischen Volkes zu seinem Fürsten 
haus, das aufs engste mit dem Volke verbunden sei, habe 
im Verlaufe dieser 40 Jahre immer tiefer Wurzel gefaßt, 
und das schönste dieser Jubiläumsfeier sei zweifellos das 
innige Mitleben des gesamten Volkes an 
diesem Festtage seiner Fürstin. 
Mit einem warmgefühlten Dank und Segenswunsch 
schloß der Ministerpräsident seine Ausführungen. 
In einer kurzen Ansprache dankte die Königin für 
die ihr entgegengebrachten Huldigungen und versicherte aufs 
neue, daß sie bereit sei, allesfürihrVolkzu tun. Das 
Leben der Völker verlaufe nie ohne Schatten und auch das 
niederländische Volk werde von diesen Schatten berührt. Es 
sei Pflicht, die Wirklichkeit nicht zu verblümen, son 
dern ihr aufrecht ins Auge zu sehen. Dann könne das 
niederländische Volk mit erhobenem Haupt und voller Ver 
trauen den kommenden Zeiten entgegensehen. 
Eine kurze gottesdienstliche Handlung, die durch Chor 
gesänge aus den Werken Johann Sebastian Bachs umrahmt 
war, bildete den Abschluß der würdigen Gedenkfeier. 
„Trilmna" zur Havasmeldung. 
Rom, K. September. Zu derHavas - Meldung über die 
Einberufung französischer Reservisten für die Maginot-Linie 
erklärt der Direktor der Tribuna unter der Ueberschrist 
„Gescheitertes Manöver", wenn Frankreich durch seine Maß 
nahmen eine Reaktion Deutschlands auszulösen hoffte, sei 
sein Versuch bereits an der ruhigen und festen Haltung 
des Reiches gescheitert. 
Man erkenne nunmehr klar und deutlich, daß die Lügen, 
die man in dem für die Lösung der Sudetendeutschen Frage 
entscheidenden Augenblick ausstreute, um tschechische Provo 
kationen zu verschleiern, ebenso wie die immer wiederholte 
Behauptung von dem angeblichen Kriegswillen Deutschlands 
lediglich ein Alibi für die militärischen Maßnahmen der 
französischen Volksfrontregierung am Vorabend des Reichs 
parteitages schaffen sollten. 
Den Reichsparteitag habe das Ausland außer mit viel 
Geschwätz und Voraussagen auch noch mit Waffengeklirr be 
gleiten wollen. Derartige Gesten seien aber, wie das ange 
sehene römische Blatt betont, durch nichts gerechtfertigt. 
Empfänge bei Benesch. 
Prag, K. September. Präsident Dr. Benesch empfing 
am Dienstag Lord Runciman zu einer längeren Aus 
sprache. 
Um 18.30 Uhr empfing der Präsident die sudetendeut 
schen Abgeordneten Kundt und Dr. Sebekowski zu 
einer längeren Aussprache. 
SdP. noch nicht über die neuen Prager Pläne informiert. 
Prag, 6. September. Wie in führenden. Kreisen der 
Sudetendeutschen Partei mitgeteilt wird, ist der Partei bis 
Dienstagnachmittag nichts davon bekannt geworden, daß Isis 
Prager Regierung die acht Karlsbader Punkte angenom 
men haben soll. 
Man wiederholt, daß der SdP weder ein sogenannter 
dritter, noch ein vierter Vorschlag seitens Prag unterbreitet 
worden sei. Alle im Ausland darüber verbreiteten Gerüchte, 
die offenbar nur eine bestimmte.Agitation verfolgten, 
fänden damit ihre Erledigung. 
Bankett Zu Ehren des syrischen Ministerpräsidenten. 
Paris, 6. September. Am Quai WOrsay fand am Diens 
tag ein Bankett zu Ehren des in Paris weilenden syri 
schen Ministerpräsidenten statt, das Außer 
minister Bonn et gab. 
An der Veranstaltung nahmen der stellvertretende 
Ministerpräsident Chautemps, der Chef des General 
stabes, General Gamekin, der Oberstkommandierende 
der französischen Levantetruppen, General Huntzinger, 
sowie eine Reihe von Ministern und Persönlichkeiten der 
Politik und Wirtschaft teil.. 
Täglich 50W Hektoliter Benzin ans Frankreich. 
Samt Jean de Luz, K. September. In den letzten 
Monaten hat der Benzintransport über die französisch 
katalanische Grenze einen außerordentlichen Umfang ange 
nommen» Die Wagen rollen in aller Öffentlichkeit zwischen 
Cerbere und Portßou über die Grenze. Rechnet doch 
Benzin nicht zum Kriegsmaterial und somit auch nicht zu 
den vom Nichteinmischungsausschuß für die Einfuhr ver 
botenen Artikeln, da „Benzin Zwar für die Kriegführung 
unerläßlich, aber auch für zivile Zwecke im Hinterland 
unbedingt erforderlich sei". 
Als Sammellager für die auf dem Seewege ein 
treffenden Benzintransporte dient der französische Mittel 
meerhafen Cette. Von dort aus wird der Brennstoff auf 
dem Landwege mittels Speziallastwagen über Cerbere und 
Port Bou nach Barcelona gebracht. Für die Reise Eette — 
Barcelona und zurück sind je Lastwagen 1000 Franc zu 
bezahlen sowie eine Entschädigung von 300 Franc für den 
Fahrer. Die Entfernung Cette —Barcelona wird mit 200 
Kilometern angegeben. 
Da die nationale Luftwaffe diese Benzintransporte als 
militärische Ziele betrachtet, finden die Fahrten nur 
nachts statt. Täglich rollen etwa 100 La st wagen 
über die Grenze mit insgesamt etwa 5000 
Hektolitern Benzin. 
Die an der Straße liegenden Ortschaften haben bereits 
Sicherheitsmaßnahmen gegen diese Transporte treffen 
müssen, sind die Benzinbehälter durch die ständige Bean 
spruchung doch oft brüchig oder leck geworden, so daß es 
vorkommt, daß große Mengen des Brennstoffes auslaufen 
und sich entzünden. Vor kurzem erst kam es auf diese 
Weise zu einem Waldbrand. 
An der Grenze werden die Fahrer von den französischen 
Beamten pflichtgemäß darauf aufmerksam gemacht, daß die 
Weiterfahrt auf spanischem Gebiet infolge der Angriffe 
durch die nationalen Bombenflugzeuge mit Lebensgefahr 
verbunden sei. Sehr oft kommt es auch vor, daß die Fahrer 
infolgedessen nicht weiter wollen, was zu ernsthaften 
Schwierigkeiten der an der Benzineinfuhr beteiligten Unter 
nehmen führte. 
Auf einer Versammlung der Fernfahrer ließen die 
Unternehmer einen Redner auftreten, der für die Wieder 
aufnahme der Barcelona-Fahrten agitieren sollte. Die Ge 
fahren seien lächerlich gering, bisher habe man auf Zehn 
tausenden von Fahrten nur vier Tote und zehn 
Schwerverletzte zu beklagen. 
Trotz dieser außergewöhnlich günstigen Aussichten 
weigern sich viele französische Fahrer entschieden, auf spani 
sches Gebiet zu fahren. Es mußten daher aus Barce 
lona Militärfahrer angefordert werden, in 
deren Händen nunmehr fast ausschließlich der Benzintrans 
port liegt. 
Internationale Sammeltage für Rotkpanien. 
Samt Jean de Luz., 8. September. Die Rotspanier 
können wieder einmal mit ihren marxistischen Freunden in 
der Welt zufrieden sein. Ihren dauernden Betteleien ist es 
gelungen, ihre roten Genossen zu bewegen, den 6. Novem 
ber sowie die Tage vom 19. bis 25. Dezember als „Tage 
der internationalen marxistischen Solidarität und Hilfe für 
Rotspanien" einzuführen. 
In diesen Tagen sollen überall, wo diese internationalen 
Organisationen Einfluß haben, Sammlungen und Spenden 
für Barcelona aufgebracht werden. Als Spende der fran 
zösischen Marxisten trafen bereits in den letzten Tagen 499 
Tonnen Lebensmittel ein. 
Die Verschleppung spanischer Kinder ins Ausland wird 
in verstärktem Maße fortgesetzt. Demnächst werden wieder 
599 Kinder von Valencia nach Casablanca in Französisch- 
Marokko transportiert werden. 
Große Truppenparade in Belgrad. 
Belgrad, 6. September. In der BW?Wn BelgtyK fand 
am Dienstag die große Truppenpgßäde in Anwesenheit des 
Prinzregenten Paul, des MinistWräsidentM Dr. G t a sia 
d i n owit s ch, der Vertreter der Regierung, des'MplMa 
iischen Korps und zahlreicher höhet Persönlichkeiten statt. 
Eine riesige Menschenmenge bereitete dem Königshaus? 
und der Armee begeisterte Ovationen. 
Der Sowjetterror geht weiter. 
Moskau, 6. September. Während in der Sowjetunion 
seit einiger Zeit hauptsächlich Verurteilungen wegen „Sabo 
tagetätigkeit" auf dem Gebiete der Landwirtschaft erfolgten, 
scheint sich der Charakter der Prozesse jetzt geändert zu 
haben. Es mehren sich die Fälle, in denen das Gericht bei 
dem Urteil angeblich oder tatsächlich erfolgte „Racheakt e" 
zugrunde legt, die von politischen Gegnern des Sowjetre 
gimes begangen worden sein sollen. 
So meldet die Sowjetskaja Rkraina drei Todesurteile 
im Gebiet von Winiza, wo eine aktiv tätige Jundkom 
munistin überfallen, vergewaltigt und ermordet worden sei. 
Die Jungkömmunistin hatte dem Blatte zufolge wiederholt 
junge Leute angezeigt. 
Etwas ähnliches meldet der Bakinskij Rabotschij. Diesem 
Blatt zufolge wurden in Aserbeidschan zwei Kollek 
tivbauern zum Tode verurteilt, weil sie einen Aktivisten 
töteten, der sie denunziert hatte. 
Der Uralskij Rabotschij berichtete in den letzten Tagen 
gleich von zwei derartigen Vorkommnissen. Ein Student 
des landwirtschaftlichen Mchnikums wurde zum Tode ver 
urteilt, angeblich wegen der Ermordung von drei studen 
tischen Aktivisten, die seinen Ausschluß aus der Schule 
wegen angeblich konterrevolutionärer Gesinnung durchge 
setzt hatten. 
In einem zweiten Prozeß wurden drei Urteile gefällt 
auf Grund eines „Racheaktes" gegenüber einem" aktiven 
Mitglied der „Gesellschaft zur Förderung der Milizen" 
(d. h. einer Art Hilfspolizisten). Das Gericht verhängte ein 
Todesurteil und für zwei weitere Angeklagte je sieben Jahre 
Freiheitsentziehung. 
In elftägiger Verhandlung wurde im übrigen laut 
Kraskaja Wotschowka in T aschkent eine Gruppe von An 
gestellten der dortigen Lebensmittelversorgung abgeurteilt. 
Der Hauptangeklagte, ein Oberbuchhalter Lukjanow, 
war schon früher Zweimal wegen Fälschung und Spekula 
tion verurteilt worden, was ihn jedoch augenscheinlich nicht 
hinderte, auch weiterhin einen Vertrauensposten im Sowjet 
staat zu bekleiden. 
Er wurde beschuldigt, gemeinschaftlich mit dem Ge 
schäftsleiter A b ramow , den Brüdern Rotschild S ch a 
mML low und Joseph Schamuelow, sowie einem gewissen 
Fainleib durch falsche Buchungen über 190 000 Rubel 
veruntreut zu haben. Lukjanow wurde zum Tode verurteilt. 
Seine jüdischen Komplizen e rhielten dagegen 
Freiheits st rasen von drei bis zehn Jahren. 
Laut Stalingradskaja Krawda begann außerdem noch 
in Stalingrad ein Prozeß gegen 18 Personen des dor 
tigen „Mühlenkombinats", die sich Veruntreuungen zuschul 
den kommen ließen, indem sie sich systematisch Getreide, Gel 
der und Industriewaren aneigneten. 
Syrische Araber protestieren. 
Aleppo, 6. September. In der hiesigen arabischen Be 
völkerung mehren sich die Proteste gegen die Zerstörung der 
arabischen Stadt Jenin in Palästina durch britisches Mi 
litär. Es wurde die Bildung eines Ausschusses zum An 
kauf von Waffen für die Freischärler in Palästina be 
schlossen. 
Japan warnt vor militärischer Unterstützung Hankans. 
Tokio, 6» September. Das Blatt Kokmnin Schimbnn 
schreibt in seinem Leitartikel, Japan sei in Zukunft nicht 
mehr in der Lage, Milde und Großmut gegenüber den An 
gehörigen-fremder Mächte Zu zeigen, wenn sie das Regime 
Tschiangkaischek unterstützten oder die militärischen Opera 
tionen Japans hinderten unter dem Vorwand, ihre Rechte 
und Interessen in China zu schützen. 
Die Regierung möge drastische Matznahmen treffen, um 
der Lage Herr zu werden, die durch die Organisation anti 
japanischer Manöver in den Konzessionen von Schanghai 
und Tientsin hervorgerufen werde. 
Die führende Handelszeitung Tschugm Schogyo erklärt, 
es sei nicht verwunderlich, wenn Tschiangkaischek sein Haupt 
quartier nach den Provinzen Kwangtung und Kwangst ver 
legt habe, nachdem er von der englisch-französischen Unter 
stützung abhängig sei. Deshalb müste man der Frage, wo 
hin Tschiangkaischek nächstens sein Hauptquartier verlegen 
werde, die größte Aufmerksamkeit zuwenden. 
100 Todesopfer bei japanischer Feuersbrunst. 
Tokio, ö. September. In der Nacht zum Dienstag 
brach auf der Halbinsel Noto am Westrande Mitteljapans 
ein Brand aus, der halb Himimatschi, das bedeutende 
Fischereizentrum, zerstörte und 100 Opfer forderte. 
Das Feuer äscherte 1500 Häuser ein. 7000 Personen 
sind obdachlos geworden. 
Die amerikanischen Flugrenneu beendet» 
Cleveland (Ohio), K. September» lieber 259 999 Zu 
schauer erlebten am Montag den Abschluß der großen ameri 
kanischen Flugveranstaltungen der National Air Races auf 
dem Clevelander Flugfeld. 
Auch der letzte Tag sah wieder die deutschen Flie 
ger Flugkapitän Hanna Reitsch, Graf Hagenburg 
und Emil Kropf mit ihren Maschinen am Start. Wie 
am Vormittage, begeisterte auch diesmal wieder Graf 
Hagenburg durch seine Kunstflüge mit dem Bücker „lung 
meister" die Amerikaner. Hanna Reitsch mit ihrem Segel- 
Kunstflug und Emil Kropf mit der Vorführung des 
„S tor ch" ernteten ebenfalls vollen Beifall. 
Die amerikanische Presse würdigt die hervorragenden 
Leistungen der deutschen Flieger und hebt die besonderen 
Flugeigenschaften der deutschen hervor, wobei 
der „Storch" als phänomenal bezeichnet wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 