
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?^ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 23. JanMr , 
Nr. 
, i9ß.c> 
Göring auf der Rückreise in Neapel. 
Rom, 23. Januar. Ministerpräsident Generaloberst 
Göringist mit Gemahlin nach einer vom schönsten Wetter 
begünstigten Autofahrt, auf der von Sorrent ans Amalfi 
und Pompeji besucht wurden, am Freitag abend wieder nach 
Neapel zurückgekehrt. Auf der durch die Halbinsel 
von Sorrent wurde Generaloberst Görina überall von der 
Bevölkerung, von den faschistischen Organisationen und den 
Behörden als Vertreter des Führers und der nationalso 
zialistischen Bewegung aufs herzlichste begrüßt und bejubelt. 
Abends hatte der Ministerpräsident die Spitzen der Be 
hörden und der Partei in Neapel zu einem Essen in klei 
nem Kreis geladen, wobei ihm vom Provinzialsekretär der 
faschistischen Partei ein prachtvolles Album mit den besten 
photographischen Ausnahmen von den Volkskundgebungen 
in Neapel anläßlich seines Besuchs beim Kronprinzen über 
reicht wurde. 
Die Fahrt zum Bahnhos Mergellina nahm wiederum die 
Form einer überwältigenden Volkskundgebung an. Die 
Straßen und Plätze des nächtlichen Neapel waren von un 
übersehbaren Menschenmengen besetzt, die im Schein von 
Tausenden und Abertausenden von gackeln und im Licht 
bengalischer Teuer dem Ministerpräsidenten zujubelten. Vor 
dem Bahnhof stauten sich 20 900 Menschen, die ihre Be 
geisterung in stürmischen Heilrufen zum Ausdruck brachten. 
Ergriffen dankte der Ministerpräsident für dieses uner 
wartete nächtliche Schauspiel, mit dem die Volksseele 
Neapels nach den unvergeßlichen Kundgebungen des letzten 
Montag noch einmal dem nationalsozialistischen Deutschland, 
seinem Führer und dem Ministerpräsidenten ihre Huldi 
gungen darbringen wollte. 
Am Sonderzug wurde der Ministerpräsident von einem 
Ordonnanzoffizier erwartet, der ihm die Abschiedsgrüße des 
Kronprinzen übermittelte und zwei Statuetten überreichte, 
während zu gleicher Zeit in der Umgebung des Bahnhofs 
Hunderte von bermalischen Tonern aufleuchteten. Nachdem 
sich die deutschen Gäste von den Spitzen der Behörden und 
der Partei verabschiedet hatten, bestiegen sie den Zug zur 
Weiterreise nach Rom. 
Himmler über den NSKK.-Verkehrserziehungsdienst. 
Berlin, 23. Januar. Der Reichsführer SS. und Chef 
der Deutschen Polizei im Reichsministerium des Innern 
veröffentlicht anläßlich des bevorstehenden Einsatzes des 
NSKK. zur Unterstützung der Polizei im Kampf gegen die 
Verkehrsunfälle folgende Verlautbarung über den augen 
blicklichen Stand der Verkehrsunfallkurve: 
Nachdem ich am 1. Oktober 1936 die zentrale Leitung 
des Kampfes gegen den Verkehrsunfall aus den deutschen 
Straßen übernommen habe, tritt als eine der ersten um 
fassenden Maßnahmen der Verkehrserziehungsdienst des 
Nationalsozialistischen Kraftfahrkorps am 23. Januar, zu 
nächst in den Großstädten des Reiches, zum ersten Mal in 
Erscheinung. Ich betone: als eine der ersten umfassen 
den Maßnahmen, denn es werden weitere von derselben 
Großzügigkeit in allernächster Zeit folgen. 
Der Einsatz des NSKK.-Verkehrserziehungsdienstes er 
folgt zu einem Zeitpunkt, an dem wir feststellen können, 
daß die Unfallstatistik, die in den Sommermonaten des 
vorigen Jahres durchschnittlich 145 Verkehrstote und 4200 
Verletzte in der Woche verzeichnete, in den letzten Wochen 
des Jahres 1936 bereits ein Abstoppen der Unfallkurve an 
zuzeigen beginnt. Der Durchschnitt der letzten Wochen des 
neuen Jahres verzeichnet 80 Tote und rund 2000 Verletzte 
als Opfer von Verkehrsunfällen. Obwohl sich also der 
Kraftfahrzeugbestand des Deutschen Reiches im letzten Jahre 
um mehr als 430 000 neue Kraftfahrzeuge vermehrte, hat 
sich demnach die Zahl der Verkehrsopfer gegenüber dem 
Winter des Vorjahres mindestens etwa auf den gleichen 
Stand halten lassen. 
Wenn es auch verfehlt sein mag, aus den wenigen vor 
liegenden Vergleichsziffern der amtlichen Erhebungen des 
neuen Jahres und des Vorjahres voreilige Schlüsse zu 
ziehen, und etwa die saisonüblichen Einflüsse außer Betracht 
zu lassen, so ergibt sich bei Berücksichtigung aller Momente 
die Feststellung, daß es gelungen ist, trotz der fortschreiten 
den Motorisierung nicht nur ein weiteres Anwachsen der 
Verkehrsunfälle zu verhindern, sondern sogar ihre Zahl be 
reits etwas herabzudrücken. 
Diese Feststellung ist besonders wichtig, um den Beweis 
zu liefern, daß die vom Führer befohlene Motorisierung 
des allgemeinen Verkehrs durchaus nicht zwangsläufig eine 
Vermehrung der Verkehrsunfälle nach sich zieht. 
Diese Feststellung ist uns ein Beweis, daß es möglich ist, 
durch die Zusammenarbeit aller sich willig in die Verkehrs 
gemeinschaft einfügenden Volksgenossen die Unfallkurve aui 
das durch die Unzulänglichkeiten der menschlichen Natur be 
dingte Mindestmaß herabzudrücken und damit Verluste an 
Leib und Leben für viele deutsche Volksgenossen und Ver 
luste an wirtschaftlichen Werten von der deutschen Volks 
wirtschaft fernzuhalten. 
In dieser hoffnungsvollen Erwartung begrüße ich die 
ehrenamtliche Tätigkeit des NSKK.-Verkehrserziehungs 
dienstes als ein sichtbares Zeichen des Einsatzwillens der 
Bewegung. 
Am Montag feierliche Beisetzung der Opfer der „Welle". 
Berlin, 23. Januar. Im Verlaufe der Bergungsarbeiten 
konnten bisher 14 Opfer geborgen werden. Die Bergungs 
arbeiten nehmen weiter ihren planmäßigen Verlauf. Die 
Särge mit den 14 Toten wurden inzwischen von Fahr 
zeugen der Kriegsmarine nach Kiel übergeführt und im 
Marinelazarett Kiel-Wik aufgebahrt. 
Am Montag, den 25. Januar, findet auf dem Garnison 
friedhof in Kiel die feierliche Beisetzung statt. Die Schiffe 
der Kriegsmarine werden während der Trauerfeierlich 
keiten Flaggentrauer anlegen und während der Beisetzung 
die Toppflaggen Halbstocks setzen. 
Ein englischer Politiker über die Judenfrage» 
Nürnberg, 23. Januar. Auf Einladung des Gauleiters 
Julius Streicher sprach im Hotel „Deutscher Hof" der be 
kannte englische Schriftsteller und Politiker Henry Hamilton 
Beamish über die Judenfrage. 
Professor Dr. Tlaeger, Berlin, der als Dolmetscher 
erschienen war, gab eine kurze Schilderung des Lebens des 
englischen Gastes, den er als völkischen Vorkämpfer in Eng- 
Mnd bezeichnete. 
Beifall begrüßt, ergriff dann Beamish das 
zDrt. Veranlaßt durch eine maßlose Hetzpropaganda übel- 
W Art habe er beschlossen, sich aus eigener Anschauung 
Menntnis über das neue Deutschland zu verschaffen. Dabei 
habe sich seine Ueberzeugung noch gefestigt, daß Deutsch 
land nichts anderes als den Frieden wolle. Bei den Schilde 
rungen der Machenschaften.der Juden wies der Redner auf 
die Tatsache, daß in Südafrika obwohl dort nur 7 v. H. 
der Bevölkerung Juden seien der Aerzteberuf zu 90 v. H. 
und der Juristenstand zu 85 v. H. verjudet seien. Es sei 
falsch, wenn gesagt werde, die Juden seien stets Verfol 
gungen ausgesetzt gewesen. Die Geschichte lehre vielmehr, 
daß der Jude es war, der die ihn beherbergenden Völker 
verfolgte, so daß diese dann zur Abwehr schreiten mußten. 
Beamish erklärte, er empfinde den Kommunismus als 
etwas durchaus Unnatürliches. Es gelte, den Bazillus dieser 
Krankheit auszurotten. Dadurch, daß der Führer Deutsch 
land vor dem Bolschewismus schützte, habe er die ganze Welt 
vor der Versklavung durch das Weltjudentum bewahrt. 
Empfang an Bord des Kreuzers „Emden". 
Tokio, 23. Januar. Der deutsche Kreuzer „Emde n" ist 
nach fünftägigem Aufenthalt im Hafen von Yokohama am 
Sonnabend ausgelaufen mit Ziel Nanking und Schanghai» 
Vor der Ausfahrt veranstaltete die Besatzung für die 
deutsche Kolonie und die Vertreter der japanischen Regie 
rung und der Behörden einen Bordempfang. Bei dieser 
Gelegenheit dankte der Kommandant, Lohmann, im 
Namen der „Emden"-Besatzung für den ungemein herz 
lichen Empfang, den die Stadt dem deutschen Kreuzer be 
reitet hat. 
Unter nichtendenden „Banzai"- und „Sieg-Heil"-Rufen 
lichtete der Kreuzer dann die Anker. 
Polens Kultusminister droht mit Hochschulschließung. 
Warschau, 23. Januar. Im Haushaltsausschuß des 
Sejm hielt der Kultusminister bei der Beratung des Haus 
halts seines Ministeriums eine Rede. Er ging dabei be 
sonders auf die Frage der Schließung der Universität Wilna 
ein. Wenn sich an anderen Hochschulen die gleichen Vor 
gänge wiederholten, werde er nicht zögern, jede Hochschule 
zu schließen, auch wenn sich dadurch der Verlust eines Stu 
dienjahres für die akademische Jugend nicht vermeiden 
ließe. 
Nationales Ultimatum an die baskischen Separatisten. 
Salamanca, 23. Januar. Nationale Flugzeuge warfen 
über dem ganzen Baskenlande an die baski 
schen Vaterlandsverräter gerichtete Flugblätter ab, in denen 
gegen die am 5. Januar in Bilbao durchgeführten Massen 
morde protestiert wird. Bis heute seien nur militärische 
Anlagen von den nationalen Fliegern bombardiert und sei 
das Jndustriegelände verschont worden. Sollte sich der 
Blutrausch der baskischen Separatisten aber nicht legen, so 
werde nunmehr mit unnachsichtiger Strenge durchgegriffen 
und Gerechtigkeit geübt. Der Hauptschuldige des im Basken 
lande herrschenden Elends sei der notorische Verbrecher 
A g u i r r e. 
Munitionsmangel bei den spanischen Bolschewisten. 
Salamanca, 23. Januar. .An der Madrider Front 
liefen am Freitag zwei Polizeibeamte über, die von den 
Bolschewisten zum Kampf gegen die nationalen Truppen 
gepreßt worden waren. Aus den Berichten dieser Männer 
geht hervor, daß die von der nationalen Flotte durchge 
führte Blockade der Mittelmeerhäfen die Versorgung der 
spanischen Bolschewisten aus den Häfen der Sowjetunion 
allmählich wirksam beeinträchtigt. So leiden die Bolsche 
wisten bereits unter zunehmendem Munitionsmangel. An 
zahlreichen Frontabschnitten wurden den bolschewistischen 
Banden die Munitionsbezüge um 50 V. H. gekürzt und die 
so gewonnenen Reserven an die anscheinend als besonders 
gefährdet betrachtete Madrider Front abgeführt. 
Dazu kommt, daß der steigende Benzinmangel die Be 
nutzung von Kraftfahrzeugen immer mehr erschwert. Dies 
hat an verschiedenen Frontabschnitten schon dazu geführt, 
daß die Geschütze der motorisierten Abteilungen auf Esel 
karren transportiert werden müssen. Die Wirksamkeit der 
nationalen Seesperre wird übrigens von den bolsche 
wistischen Anführern offen zugegeben. 
Die nationale Luftwaffe führte am Freitag an der 
Madrider Front erfolgreiche Bombenangriffe durch. 
15 Bombenflugzeuge, die von Jagdflugzeugen begleitet 
waren, bombardierten zunächst die bolschewistischen Stel 
lungen unmittelbar an der Stadtgrenze, danach bolsche 
wistische Lager zwischen der Hauptstadt und dem Escorial. 
Dabei wurde die Umgebung von Valdemorillo besonders 
schwer mitgenommen. Die Jagdflieger sprengten durch 
Maschinengewehrfeuer bolschewistische Banden auseinander. 
Tie Flieger konnten deutlich die Kopflosigkeit unter den 
Moskau-Söldlingen beobachten, die durch starkes natio 
nales Artilleriefeuer noch erhöht wurde. 
Im Abschnitt von Pozuelo, nordwestlich von Ma 
drid, gelang es einer nationalen Abteilung durch geschicktes 
Vorgehen, eine bolschewistische Bande völlig zu umzingeln. 
Im Abschnitt Carabanchel Vajo-Getafe er 
schienen vier bolschewistische Flugzeuge und warfen Bomben 
ab, die aber nur geringen Schaden anrichteten. 
Belgische marxistische Politiker in Valencia. 
Brüssel, 23. Januar. Die plötzliche Abreise des belgischen 
Kammerpräsidenten und Oberbürgermeisters von Ant 
werpen, des Marxisten Kamiel Huysmans, ins Aus 
land hat in Belgien großes Aufsehen erregt. In den Zei 
tungen erschienen die widersprechendsten Meldungen. Es 
hieß, er sei nach Paris abgereist, wo er mit Leon Blum eine 
Unterredung haben sollte, und werde sich danach „zur Er 
holung" nach Spanien begeben und seine Tochter besuchen, 
die als Krankenpflegerin auf Seiten der Bolschewisten 
tätig ist. 
Nach einer Meldung aus Valencia ist der Kammer 
präsident inzwischen „an der Spitze einer belgischen Parla 
mentarierdelegation" dort eingetroffen. Die belgischen Par 
lamentarier hätten sich am Freitag mit den spanischen Bol 
schewistenhäuptlingen unterhalten. Sie würden die Gele 
genheit benützen, um bei dem sogenannten „Präsidenten der 
Republik" eine „Audienz" zu erhalten. 
Die Antwerpener Volksgazet schreibt hierzu, daß sich die 
marxistischen Abgeordneten Anseele, Bouset und 
Jsabella Blume in Gesellschaft des Kammerpräsidenten 
befänden. Der Zweck dieses Besuches sei, eine Hilfsorgani 
sation für die Opfer der spanischen Ereignisse zu schaffen, 
die sich auch auf England und Frankreich erstrecken solle. 
Diese Nachrichten haben in der bürgerlichen Presse einen 
Sturm der Entrüstung hervorgerufen. Der Brüsse 
ler Standaard bemerkt, eine Frage bedürfe, was Guys 
mans und Genossen auch in Spanien tun mögen, dringend 
der Aufklärung. Der stellvertretende Bürgermeister von 
Antwerpen habe einem Pressevertreter erklärt, daß Hnys 
mans in offizieller Mission bei Leon Blum weile. Sei 
Huysmans der Verbindungsmann zwischen der belgischen 
Regierung, der Regierung Blum und der sogenannten Re 
gierung von Valencia? Lasse sich eine solche „diplomatische 
Aktion" mit dem Amt und der Würde eines belgischen 
Kammerpräsidenten und Oberbürgermeisters von Antwer 
pen in Einklang bringen? Nach dem grauenhaften Mord 
an Baron de Borchgrave, der in jedem anderen Lande den 
sofortrgen Abbruch der Beziehungen zu den Bolschewisten 
in Valencia zur Folge gehabt haben würde, müsse man es 
als eine grobe Entgleisung ansehen, wenn Huys 
mans und seine marxistischen Freunde in Valencia den 
Eindruck erweckten, eine offizielle Abordnung der belgischen 
Regierung zu sein. 
Kein persönliches Eingreifen Roosevelts im Autostreik. 
Washington, 23. Januar. Präsident Roosevelt hat 
allem Anschein nach kein Verlangen, persönlich in die Bei 
legung des Streiks der Autoarbeiter einzugreifen. 
Der Gewerkschaftsführer John L. Lewis, der die Er 
wartung ausgesprochen hatte, daß sich Roosevelt auf feiten 
der Streikenden stellen werde, nachdem die Gewerkschaften 
feine Wiederwahl ermöglicht hatten, hat die „Sitzstreiker" 
aufgefordert, daß sie die Fabriken weiter besetzt halten sollen. 
Der Präsident der General Motors-Werke, Sloan, 
erklärte, daß die ungesetzliche Besetzung der General 
Motors-Fabriken ein Hindernis für jede friedliche Rege 
lung sei. . " st 
Arbeitsminister Miß Perkins hat weitere Versuche 
zur Beilegung des Streiks in Aussicht gestellt. 
Nücktrittsbeschluß des japanischen Kabinetts. 
Tokio, 23. Januar. Die Forderung des Kriegsministers 
nach Auflösung des Reichstages wurde vom Kabinett ab 
gelehnt. Darauf wurde der Rücktritt des Gesamtkabinettes 
beschlossen. Ministerpräsident Hirota hat sich zum kaiser 
lichen Palast begeben, um vom Kaiser die Genehmigung zum 
Rücktritt des Gesamtkabinetts zu erbitten. 
Tie Kennzahl der Großhandelspreise vom 23. Januar 1937. 
Berlin, 23. Januar. 
1913 100 Veräm 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
13. Jan. 20. Jan. in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 112,9 112,9 0,0 
2. Schlachtvieh 85,0 81,9 - 0,1 
3. Vieherzeugnisse 110,3 110,3 0,0 
4. Futtermittel 105,3 105,3 0,0 
Agrarstoffe zusammen 103,1 103,1 0,0 
5. Kolonialwaren 92,7 92,9 st- 9,2 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,5 114,5 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,9 102,9 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 64,5 64,9 -st 0,6 
9. Textilien 92,4 92,5 -st 0,1 
10. Häute und Leder 74,2 74,3 st- 0,1 
11. Chemikalien') 102,8 102,8 
12. Künstliche Düngemittel 67,1 67,1 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 102,9 102,9 0,0 
14. Kautschuk ' 21,0 20,1 4,3 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,4 102,4 0,0 
16. Baustoffe 116,7 116,7 0,0 
Ind. Rohstoffe u. Halbw. zus. 96,9 97,0 -st 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 0,0 
18. Konsumgüter 130,7 130,7 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 123,2 123,2 0,0 
Gesamtkennzahl 105,3 105,3 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
20. Januar, wie in der Vorwoche, auf 105,3 (1913 100). 
Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 
103,1 (unverändert), Kolonialwaren 92,9 (st- 0,2 v. H.), 
industrielle Rohstoffe und Halbwaren 97,0 (st- 0,1 v. H.) 
und industrielle Fertigwaren 123,2 (unverändert). An den 
Märkten der Kolonialwaren und der industriellen Roh 
stoffe und Halbwaren wirkten sich Erhöhungen der Welt 
marktpreise aus. 
Im Einzelnen lagen in der Gruppe Agrarstoffe die 
Preise für Schafe niedriger als in der Vorwoche. 
In der Kennzahl für Kolonialwaren wirkte sich neben 
Preiserhöhungen für Kaffee und Pfeffer die nachträgliche 
Berücksichtigung einer für den Monat Dezember gemeldeten 
Preissteigerung für Zigarettentabak aus. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren haben sich unter den Nichteisenmetallen die Preise 
für Kupfer, Zink und die -zugehörigen Halbfabrikate er 
höht; die Bleipreise waren etwas abgeschwächt. In der 
Gruppe Textilien sind die Preise für Rohseide und Weich 
hanf gestiegen: die Wollpreise waren nicht einheitlich, und 
die Preise für Baumwollgarn sind zum Teil etwas zurück 
gegangen. Die leichte Steigerung der Kennzahlziffer für 
Häute und Leder ist auf ein weiteres Anziehen der Preise 
für ausländische Rindshäute zurückzuführen. 
') Monatsdurchschnitt Dezember. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 