
Abend- nnd Nacht-Ansgsbe. 
deutsches Kachvicht»nbüro 'kK 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch- 11. Mai 
Nr. 
790 
Göring begibt sich nach Oesterreich. 
Berlin, 11. Mai. Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Görinn begibt sich Donnerstag abend mit seinem Staats 
sekretär Körner nach Oesterreich. 
Die Reise dient vor allem der Durchführung des 
großen Wirtschafts Programms, das der Gene 
ralfeldmarschall als der Beauftragte des Führers für den 
Bierjahresplan am 26. März in seiner Wiener Rede ver 
kündet hat. Me Planungen und Vorarbeiten sind damals 
unverzüglich in Angriff genommen und in wenigen Wochen 
soweit gefördert worden, daß jetzt bereits mit dem Prak 
tischen Aufbau begonnen werden kann. 
Der Generalfeldmarschall wird am 13. Mai um 16 Uhr 36 
in Linz den ersten Spatenstich für die Reich s 
werke Hermann Görina, Linz, und am Montag, 
16. Mai, nm 11 Uhr bei ZellamSee den ersten Spaten 
stich für das Tauernkraftwerk vornehmen. 
Beide Veranstaltungen sind schlüssiger Beweis für die 
vollzogene Eingliederung Oesterreichs in die großdeutsche 
Volkswirtschaft und für den entschlossenen Einsatz aller im 
Vierjahresplan. Die rationelle Auswertung der beiden be 
sonders wichtigen Bodenschätze Oesterreichs ist damit einge 
leitet: der Eisenerze und der Wasserkräfte, die 
früher nur unzureichend genutzt wurden, ja zu wesent 
lichen Teilen sogar brachlagen. 
Die beiden großzügigen Projekte sind nicht allein für die 
Zukunft Oesterreichs entscheidend, ihnen muß auch für die 
weitere Entfaltung des großdeutschen Wirtschaftslebens 
wesentliche Bedeutung beigemessen werden. 
Außerdem wird Generalfeldmarschall Göring die Stand 
orte der Luftwaffe, die er auf seiner Fahrt berührt, be 
sichtigen und hierbei den Spatenstich für drei neue 
große Flughäfen und einige Kasernen tätigen. 
Göruig zum Opfertag des Jugendherbergswerks. 
Berlin, 11. Mai. Zum Reichswerbe- und Opfertag, den 
die Hitler-Jugend am kommenden Sonntag durchführt, hat 
Generalfeldmarschall Ministerpräsident Göring folgenden 
Äusruf erlassen! 
„Die deutsche Jugend soll das Grotzdeutsche Reich, diese 
stolze Gründung unseres Führers, in seiner Vielgestaltigkeit 
und reichen Gliederung kennenlernen. Ihr sollen die Stät 
ten seiner heroischen Geschichte und seiner einzigartigen alten 
Kultur unauslöschliches Erlebnis werden. Nur wer sein 
Vaterland kennt, wird es stets mit Stolz sein eigen nennen 
und ihm in guten und schweren Zeiten die Treue halten. 
„Das Jugendherbergswerk hilft der Jugend, dieses Ziel 
zu erreichen. Das ganze deutsche Land in Ost und West, 
in Nord und Süd muß mit geräumigen und schönen Ju 
gendherbergen versorgt werden. 
„Helft uneren Jungen und Mädeln Jugendherbergen 
bauen!" 
Glückwunschtelegramm Dr. Micks an General Daluege. 
Berlin, 11. Mai. Reichsminister des Innern Dr. Frick 
sandte an General Daluege anläßlich der fünfjährigen 
Tätigkeit als Leiter der Polizeiabteilung des Reichs- und 
Preußischen Ministeriums des Innern folgendes Tele 
gramm : 
„Lieber Parteigenosse Daluege! 
„An dem Tage, an dem Sie auf fünfjährige Tätigkeit 
als Leiter der Polizeiäöteilung des Innenministeriums zu 
rückblicken, ist es mir aufrichtiges Bedürfnis, Ihnen zugleich 
mit meinen Glückwünschen Dank und Anerkennung 
für Ihr tatkräftiges Wirken zu übermitteln. 
„Nachdem Sie, durch das Vertrauen des Preußischen 
Ministerpräsidenten Göring auf den besonders verant 
wortungsvollen Posten berufen, in echt nationalsozialisti 
schem Geist Sicherheit und Ordnung in Preußen herstellen 
halfen, haben Sie nach Uebernahme der Leitung der Ord 
nungspolizei im Gesamtreich in der uniformierten Polizei 
dem Führer ein zuverlässiges und .vorbildliches Instrument 
geschaffen. Für die Zukunft, die in dem von Adolf Hitler 
geschaffenen Großdeutschland auch Ihnen erweiterten Auf 
gaben- und Wirkungskreis gibt, wünsche ich Ihnen weiteren 
guten Erfolg. 
„In alter Kampfverbundenheit sende ich Ihnen meine 
kameradschaftlichen Grüße. 
„Heil Hitler! 
F r i ck." 
Bürckel bestellt Beauftragten für die kulturellen Fragen. 
Wien, 11. Mai. Gauleiter Bürckel hat Dr. Anton 
Haasbauer zu seinem Beauftragten für die kulturellen 
Fragen in Oesterreich bestellt. 
Damit fällt Dr. Haasbauer die Aufgabe zu, auf Grund 
der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich das ge 
samte Schul- und Erziehungswesen entsprechend 
auszurichten und entscheidenden Einfluß auf alle Fragen 
der Wissenschaft, Kunst und Volksbildung auszuüben. 
Ein sudetcndeutschtumsfeindlicher Antrag. 
Prag, 11. Mai. Auf der Tagesordnung des verfassungs 
rechtlichen Ausschusses des tschechoslowakischen Abgeordneten 
hauses stand am Mittwoch die Regierungsvorlage über den 
Erwerb und Verlust der Staatsbürgerschaft. Sie stellt ihrem 
Inhalt nach eige Fortsetzung des Gefetzgebungssystems der 
letzten Jahre dar, das sich vor allem zum Nachteil des 
S udet e n d e u t sch t u in s auswirkt. , 
Der sudetendeutsche Abgeordnete Kundt beantragte, 
daß der Ministerpräsident, der Unifizierungs- und der In 
nenminister an den Beratungen des Ausschusses persönlich 
teilnehmen. 
Dazu teilte der Vorsitzende des Ausschusses im Auftrage 
des Ministerpräsidenten mit, daß die Regierung später die 
entsprechenden Vertreter in den Ausschuß entsenden werde. 
Nachdem Kundt zugesichert worden war, daß dem Minister 
präsidenten mitgeteilt werde, daß wenigstens der Minister 
präsident und der Unifizierungsminister entsandt werden 
sollen, verzichtete Kundt auf eine Abstimmung über seinen 
Antrag. 
Die Behandlung der Vorlage wurde daraus einstimmig 
bis zu einem unbestimmten Zeitpunkt vertagt. 
„Giornale d'Jtalia gegen Verdrehungsmanöver. 
Rom, 11. Mai. In einem Nachwort zu dem Staats 
besuch des Führers in Italien wendet sich der Direktor des 
Giornale d'Jtalia in bemerkenswert scharfer Weise gegen die 
von der französischen Presse versuchten Ver 
drehungen der Tatsachen, wobei er vor allem betont, 
daß derartige Methoden keineswegs geeignet seien, einen 
günstigen Einfluß auf die Wiederaufnahme der diplomati 
schen italienisch-französischen Besprechungen auszuüben. 
Mit ihren phantastischen Beschreibungen und Auslegun 
gen, die die französischen Blätter während der letzten Tage 
über den Besuch des Führers gegeben hätten, hätten sie den 
Zweck verfolgt, die italienisch-deutsche Freundschaft als 
geblich weniger herzlich erscheinen zu lassen. Das Manöver 
sei nicht neu und entspringe jener Wohl bekannten Bestre 
bung, Italien von Deutschland zu trennen. Es entspringe 
einer Illusion und fei von Anfang an zu einem Miß 
erfolg bestimmt gewesen. 
Die Wiederherstellung guter Beziehungen zwischen Ita 
lien und Frankreich die sicherlich nicht durch Italien ge 
trübt worden seien könne die stahlharte Solidarität, die 
Zwischen Italien und Deutschland bekräftigt worden sei, 
weder trüben und noch weniger ersetzen. Es sei ganz ver 
fehlt und beweise einen Mangel an politischem Verständnis, 
die eine Seite gegen die andere ausspielen zu wollen. 
Die englische Presse habe diesen Fehltritt vermieden. Die 
französische Presse dagegen versuche, durch Abwägen der 
Worte oder durch Erfindungen Elemente der geistigen und 
politischen Entfremdung zwischen Rom und Berlin zu ent 
decken, indem sie das eindrucksvolle Gesamtbild durch Unter 
streichen eines gefälschten Details ersetze, und beweise damit 
nur Unverständnis und Feindseligkeit. 
Derartige Methoden dienten nicht der 
Wahrheit der Berichterstattung. Außerdem 
dienten sie auch der in Frankreich auflebenden Bewegung 
Zugunsten einer Neugestaltung der Beziehungen Zu Italien 
recht schlecht. 
Zu diesen Versuchen gehörten jene Nachrichten über das 
Mißtrauen und die Besorgnis Italiens gegenüber dem 
größeren Deutschland, die die Spontanität und Wärme der 
italienischen Kundgebungen habe erstarren lassen, und die 
offensichtlichen Erfindungen über „die Absichten der Dikta 
toren" und ihre angebliche Aufteilung des Tonauraums und 
des Balkans in Jntevefsenzonen. 
Diese Versuche hätten nichts mit einer Berichterstattung 
oder mit einem verantwortungsbewuWen Politische Ab 
wägen zu tun, sondern seien einfach kind isch e, v er 
ärg e rte Phant ast e reie n. Man möchte der franzö 
sischen Presse, die sich in diesen Methoden gefallen habe, 
raten, diese M ändern, falls sie der Wahrheit Rechnung 
tragen und Zu den politischen Gegebenheiten zurückkehren 
Wolle. vL 
Die herzlichen und bedeutsamen Telegramme, tue Adolf 
Hitler an den König und Kaiser und an den Duce gerichtet 
habe, und der herzliche Willkommensgruß Görings an den 
Führer und an die italienische Nation Habe den erhabenen 
Abschluß der Jtalienreise des Führers gebildet. 
Sie bringe erneut zum Ausdruck, daß das in Rom bekräf 
tigte Abkommen ein Abkommen der Führer, der Regierun 
gen, der Staaten und der Völker ist. Sie sicherten das in 
Europa zwischen Italien und Deutschland geschaffene 
System, dem nicht nur die Gemeinsamkeit der Interessen und 
der Anschauungen, 'sondern das gegenseitige Vertrauen der 
Regierungen und Völker seinen Wert verliehen. 
Mussolini legt den Grundstein für 2 große Fabriken. 
Rom, 11. Mai. Mussolini legte am Mittwoch in 
Anwesenheit des Parteisekretärs Ministers Staraee, so 
wie der Minister Thaon di Revel, Bottai und 
Alfieri in der Nähe des im Süden der italienischen 
Hauptstadt gelegenen Militärflughasens Ciampino feierlich 
den Grundstein für zwei große Fabriken. 
Auf einem Gelände von 12 000 (im werden hier eme 
Alkoholbrennerei, sowie eine Fabrik zur Verwertung der Ne 
benprodukte der Weinreben errichtet, die mehreren hundert 
Arbeitern Beschäftigung und Brot geben werden. 
Anschließend begab sich der Duce nach Rom zurück, um 
sich vom Fortschreiten der Arbeiten an der neuen Zusahrt 
straße zur Peterskirche zu überzeuge Auch hier wurden 
dem Duce von der Bevölkerugn überaus herzliche und be 
geisterte Kundgebungen zuteil. 
Treuegelöbnis der kolonialen Notabeln vor Mussolini. 
Rom, 11. Mai. Mussolini empfing am Mittwoch m 
Anwesenheit von Parteisekretär Minister Starace und 
des Ministers für Volksbildung Alfieri die Stammes 
häupter und Notabeln aus Libyen und Jtalienisch-Ostafrlka 
im Palazzo Venezia, die nach der italienischen Hauptstadl 
gekommen waren, um anläßlich des zweiten Jahrestages 
der Gründung des Imperiums dem König und Kaiser und 
dem Duce ihr Treue g e Iö bn i s zu erneuern. Zu dem 
feierlichen Empfang waren die Stammeshäupter in ihren 
prächtigen traditionellen Kostümen erschienen. 
Im Namen der libyschen Bevölkerung erklärte Prinz 
SuleimanCaramanli, durch die Eroberung Aethl 
opiens hätten viele Millionen Muselmanen ihre religiöse 
Freiheit wiedererlangt. Sie feien auf dem Wege zu einem 
höheren kulturellen Niveau. 
Die Stammeshäupter von Amara und 
Gimma betonten, daß die Bevölkerung bereit sei, ihre 
Treue auch unter Einsatz des Lebens zu beweisen. . 
Das Oberhaupt der Koptisch en Kirche Mach 
dem Duce den Dank aller Mitglieder der äthiopischen Kirchs 
aus, die ihren Jahrhunderte alten Traum nunmehr verwlrr 
licht sehe. 
Telegramm des Führers an den König von England. 
Berlin, 11. Mai. Anläßlich des schweren Bergwerks-' 
Unglücks auf der Markham-Grube bei Chesterfield hat der 
Führer und Reichskanzler dem König von 
England telegraphisch seine und des Deutschen Volkes 
herzliche Anteilnahme übermittelt. 
In seiner Erwiderung sprach. Mussolini den Stam 
meshäuptern und Notabeln seine Anerkennung und Sympa 
thie aus, worauf er betonte, daß das imperiale Italien Zu 
seinen Versprechungen stehe und den Worten auch die Taten 
folgen lassen werde. 
Die eingeborene Bevölkerung von Addis Abeba 
hat anläßlich des zweiten Jahrestages der Gründung des 
Imperiums an den -König und Kaiser sowie an den 
Duce Telegramme gerichtet, in denen sie ihrer Ergebenheit 
und Treue Ausdruck verleiht. 
Estnische Anerkennung des italienischen Imperiums. 
Rom, 11. Mai. Der estnische Gesandte beim Quirmal 
hat Graf Ciano mitgeteilt, daß seine Regierung ihn als 
bei Seiner Majestät dem König von Italien und Kaiser von 
Aethiopien beglaubigt ansehe. Graf Ciano hat den estnischen 
Gesandten gebeten, seiner Regierung mitzuteilen, daß Ita 
lien diesen Schritt zu schätzen wisse. 
Bereits 89 Tote in Markham. 
London, 11. Mai. Die Zahl der Toten bei dem schweren 
Bergwerksunglück von Markham beläust sich jetzt be 
reits auf 89. 
Vorläufiger Kommissar für die Minderheiten in Rumänien. 
Bukarest, 11. Mai. Bis Zur Bestellung eines General 
kommissars für die Minderheiten wird dieses Amt von dem 
vorläufigen Kommissar Z. Paclischanu verwaltet. 
Der Sowjetgeheimsender droht mit weiteren Enthüllungen. 
Warschau, 11. Mai. In der Nacht zum Mittwoch war 
der Sowjetgeheimsender wiederum deutlich zu hören. Ein 
leitend wurde bekanntgegeben, daß der Sender wegen ein 
gehender Vorbereitungen kommender Sendungen einige 
Tage nicht gearbeitet habe. Der Terror Stalins, hieß 
es dann, nehme immer gefährlicheren Umfang an. Am 
1. Mai sei eine Gruppe der Kameraden des Befreiungsver 
bandes in einer der entlegenen Sowjetrepubliken den 
Schergen Stalins in die Hände gefallen. 
„Wir werden die Sowjet-Oeffentlichkeit laufend über 
ihr Schicksal in den Gefängnissen Jeschows unterrichten", 
verkündete der Sender. Dann wurde folgende Warnung an 
Stalin ausgesprochen: „Russisches Volk! Niemand von unse 
ren Kameraden wird Verrat üben. Niemand wird gegen 
den Schwur verstoßen, den er bei feinem Eintritt in die 
Hand unseres Aeltesten abgelegt hat. Der Prozeß gegen sie 
wird ein neuer Beweis der Feigheit des Stalin-Regimes 
sein. Volksfeinde Stalin und Teschow! Wir haben Euch 
gewarnt!" 
Wenn Stalin aber die alte Taktik fortsetzen sollte, so 
werde das Gericht seitens der Angeklagten in ein An 
klagetribunal verwandelt und es würden weitere 
Enthüllungen gemacht werden. TTr Verband erfreue 
sich eines ständigen Zustromes neuer Mitglieder. Das Ziel 
des Verbandes sei die Beseitigung Stalins und 
Jeschows. Auch gegen Wys ch inski solle vorgegangen 
werden. Zum Schluß wurden die Gefangenen aufgefordert, 
auszuhalten bis zum Aeußersten. 
Der Kampf um die Lunghai-Bahn vor der Entscheidung. 
Schanghai, 11. Mai. Die Kämpfe um den Besitz der 
Lunghai-Bahn scheinen in das entscheidende Stadium getre 
ten zu sein. Chinesen wie Japaner haben alle erreichbaren 
Einheiten an diesem Frontabschnitt zusammengezogen. 
Da der Besitz der Lunghai-Bahn für den Fortgang des 
Krieges von größter Bedeutung ist, wollen die Chinesen sie 
mit allen Mitteln verteidigen und haben daher zu beiden 
Seiten der Bahn zwei ausgedehnte Stellungssysteme ange 
legt, die durch 400 WO Mann verteidigt werden sollen. Trotz 
der großen chinesischen Truppenansammlungen befinden sie 
sich in einer sehr gefährlichen Lage, da sie von drei Seiten 
von den Japanern umklammert sind. 
Die Japaner machen den Versuch, die Schlüsselstellung 
der Chinesen, die sich bei Sutschau befindet, zu Fall zu brin 
gen und die chinesische Hauptmacht von ihren Rückzugs 
straßen abzuschneiden. Ihr operatives Ziel ist die Weg 
nahme der Stadt Kweitö an der Lunghai-Bahn westlich 
von Sutschau, auf die sie aus zwei Richtungen vorstoßen. 
Von Norden her stoßen die Japaner aus der Gegend von 
Tsining auf Kweitö vor. Diese Kolonne erreichte am Mitt 
woch bereits eine Gegend 130 km nördlich dieser Stadt. 
Gleichzeitig rückt eine zweite Angrisfsgruppe von Süden her 
aus der Gegend von Pengpu gegen Kweitö vor. Sie kam 
am Mittwoch bis auf 160 km an die Stadt heran, wo sie 
den Ort Menscheng eroberte. Die Ausgabe dieser beiden 
Gruppen ist die Schließung der Lücke zwischen den erreich 
ten Punkten, die noch 250 bis 300 km groß ist. 
Die Chinesen Haben den Ernst der Lage erkannt und füh 
ren vom Westen her eilig neue Verstärkungen heran, um die 
beiden von Norden und Süden auf Kweitö vorrückenden ja 
panischen Gruppen in der Flanke zu fassen. 
Die japanischen Luftstreitkräfte greifen planmäßig den 
Eisenbahnknotenpunkt Sutschau an, um durch Erschütterung 
der chinesischen Schlüsselstellung die Einkesselungsversuche zu 
unterstützen. .... ....... 
In japanischen Kreisen hält man die augenblicklichen 
Operationen gegen die Lunghai-Bahn von ausschlaggebender 
Bedeutung, da man von ihnen eine Entscheidung des chine 
sischen Krieges erwartet. 
Die Regierung Vargas Herr der Lage. 
Rio de Janeiro, 11. Mai. In der Nacht zum Mittwoch 
um 1 Uhr brach eine revolutionäre Bewegung von Seiten 
der Jntegralisten aus. Die Ruhe wurde wiederhergestellt. 
Um 8 Uhr war die Regierung Vargas Herr der Lage. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 