
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrgang 
Berlin, Montag 27. September 1637 
Der Führer ehrt den Duce. 
Mussolini Trager des Goldenen Hoheitszeichens. 
München. 25. September. Der Führer hat heute an 
läßlich seines Besuches im Prinz Carl-Palais dem Duce des 
faschistischen Italiens, Benito Mussolini, das Gol 
dene Hoheitszeichen der Partei überreicht. 
Das Hoheitszeichen in Gold wurde bisher allein vom 
Führer der Partei getragen. 
Der Abschied von München. 
München, 25. September. Bei der Fahrt des Duce und 
des Führers zum Hauptbahnhof macht sich die ganze 
Spannung, mit der seit dem frühen Morgen die vielen 
Hunderttausende geladen sind, noch einmal Luft in Jubel 
bekundungen von einer Herzlichkeit und Heftigkeit, wie sie 
selbst die Verwöhntesten nur selten erlebt haben! 
Die Fahrt Zum Bahnhof. 
Von ganz anderer Seite zeigte sich bei dieser Fahrt die 
Hauptstadt der Bewegung dem Auge. In Ströme von Licht 
sind die Straßen getaucht, und die bunten Farben klingen 
immer wieder Zusammen in das Grün-Weiß-Rot Italiens. 
Beim Einbiegen der Wagen aus der Von-derTannstraße in 
die Ludwigstraße bietet sich ein märchenhafter An 
blick. Rechts schweift das Auge zum hellangestrahlten 
Siegestor, links schließt die Straße die Feldherrnhalle ab, 
deren Bogen fast mystisch erleuchtet sind. 
Ueber die Briennerstraße und den Maximiliansplatz, 
dessen Anlagen hellgrün schimmern, geht es zum Lenbach- 
Platz, wo wieder die Architektur zu ihrem Recht kommt. 
Dann biegt die Wagenkolonne in die Elisenstraße ein. 
Donnernd bricht sich der Jubel der Menge an der Fassade 
des Justizpalastes. Rechts stand hier einst der Glaspalast, 
der mit unersetzlichen Schätzen deutscher Kunst einer Brand 
katastrophe Zum Opfer fiel. Aus Schutt und Asche hat der 
Führer hter eine wundervolle Parkanlage geschaffen, die nun 
im Licht von Hunderten von Scheinwerfern wie ein Feen» 
garten anmutet. 
Vor dem Hauptbahnhof verlassen dann der 
Duce und der Führer sowie ihre Begleitungen die 
Fahrzeuge und schreiten unter den Klängen des Deutsch 
land-Liedes an der Front der Ehrenformationen entlang, 
die wieder wie am Vormittag bei der Ankunft die hinter 
ihnen stehenden Millionen symbolisieren. 
Unter dem Jubeln und Winken der riesigen Menschen 
menge, die von einer beispiellosen Begeisterung erfaßt ist, 
betreten die beiden großen Staatsmänner das Bahnhofs 
gebäude. 
Nr. 1272 
Hier schwenken Tausende von BdM.-Mädeln italienische 
Fahnen, Tausende jubeln den beiden Männern zu. Die 
Hymnen Deutschlands und Italiens erklingen. Unbe 
schreiblich ist die Begeisterung in diesem Augen 
blick. 
Der Duce verabschiedet! sich. 
Noch einmal schreitet der Duce die Reihen der Reichs 
leiter ab und verabschiedet sich dann vom Führer 
und vom Stellvertreter des Führets. Daun besteigt der Duce 
seineu Wagen und grüßt noch einmal nach allen Seiten, 
Langsam setzt sich um 19.12 Uhr der Sonderzug in Bewe 
gung, begleitet von nichtendenwollenden „Duce!- Duce!"- 
Rufen. 
Nachdem der Sonderzug des Duce aus dem 
Bahnhof gerollt ist, wendet sich die Begeisterung der 
Massen dem Führer Zu. Freudig fallen sie ein in den 
Gesang der Lieder der Nation, die von einem Musikzug ge 
spielt werden. 
Wenige Minuten später setzt sich auch der Sonde 
des Führers in Bewegung. 
Der größte Tag in der Geschichte der Hauptstadt der 
Bewegung hat damit seinen Abschluß gefunden. 
Vor dem Eintreffen Mussolinis in Berlin 
Berlin, 25. September. Am Montag nachmittag wird 
der italienische Regierungschef Benito Mussolini in der 
Reichshauptstadt eintreffen, und zwar werden die beiden 
Sonderzüge etwa um 17.3 V Uhr auf dem Bahnhof Heer 
straße ankommen, der für den Empfang des hohen italie 
nischen Gastes würdig hergerichtet worden ist. Auf dem 
Bahnhos werden die Mitglieder des Reichskabinetts vom 
Führer dem Duce vorgestellt. 
Der Führer und der Duce werden dann die Front des 
Ehrenbataillons der Wehrmacht, das vor dem Bahnhof aus 
dem nördlichen Fahrdamm der Heerstraße ausgestellt wird, 
abschreiten und sich im Kraftwagen durch die Berliner 
Triumphstraße zum Brandenburger Tor und durch die 
Wilhelmstraße zum Hause des Reichspräsidenten begeben, 
wo der Duce während seines Berliner Aufenthaltes Woh 
nung nehmen wird. 
Am Abend findet in den Räumen des Führers in der 
Reichskanzlei zu Ehren des italienischen Gastes ein 
Staatsempfang statt. 
Mussolini bei den Manövern 
Im Manöverselde, 26. September. Der Führer und 
Oberste Befehlshaber der Wehrmacht, Adolf Hitler, traf 
am Sonntag vormittag mit seinem hohen Gast, dem ita 
lienischen Regierungschef Benito Mussolini, im 
Manövergelände ein. 
Zum Empfang des Duce und des Führers hatten sich aus 
dem Bahnhof Laiendorf in Mecklenburg eingefunden 
der Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehr 
macht, Generalfeldmarschall v. Blomberg, der Reichsminister 
der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, General 
oberst Göring, der Oberbefehlshaber des Heeres, General 
oberst Freiherr von Fritsch, der Oberbefehlshaber der 
'Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, der Staats 
sekretär im Reichsluftfahrtministerium, General der Flieger 
Milch, der Chef des Generalstabes des Heeres, General der 
Artillerie Beck, der Chef des Wehrmachtsamtes im Reichs 
kriegsministerium, General der Artillerie steitel, der Chef 
des Marinekommandoamtes, Konteradmiral Guse, und der 
Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant 
Stumpfs. 
Von italienischer Seite waren auf dem Bahnhof an 
wesend der italienische Generalftabschef, Marschall Badoglio, 
der Unterstaatssekretär für das Heer, General Pariani, der 
Unterstaatssekretär für die Marine, Flottenadmiral Cavag 
nari, der Unterstaatssekretär für die Luftwaffe, General 
Valle, der General der Faschistischen Miliz, Russo, sowie die 
übrigen Mitglieder der italienischen Wehrmachtsdelegation 
und die italienischen Wehrmachtsattaches. 
In Begleitung Mussolinis befanden sich u. a. der ita 
lienische Außenminister Graf Ciano, Parteisekretär Minister 
Starace, Kabinettschef Sebastiaui, Botschafter Attolico, Bot 
schaftsrat Graf Magistrat:, sowie die Herren vom deutschen 
Ehrendienst, unter ihnen Reichsminister Dr. Frank, General 
der Infanterie List, Botschafter von Hassell und der Chef 
des Protokolls, Gesandter von Bülow-Schwante. 
Mit dem Führer, in dessen Begleitung sich die Wehr 
wachtsadjutanten, Oberst Hoßbach, Korvettenkapitän 
v. Puttkammer und Hauptmann von Below befanden, 
?amen u. a. der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, 
Reichsaußenminister Freiherr von Neurath, Reichsführer 
SS. Himmler, der außerordentliche bevollmächtigte Bot 
schafter, SS.-Gruppenführet von Ribbentrop, Reichspresse 
chef Dr. Dietrich, die Adjutanten des Führers, Ober- 
Gruppenführer Brückner, Brigadeführer Schaub und Haupt 
mann Wiedemann, ferner die SS.-Obergruppenführer 
Sepp Dietrich und Lorenz, SS.-Gruppenführer Wölfs und 
Reichsbildberichterstatter Heinrich Hoffmann. 
Vom Bahnhof Lalendorf begaben sich Mussolmi und der 
Führer unmittelbar in das Manövergelände zu den kämp 
fenden Parteien. Die blaue Partei war soeben im Begriff, 
die rote Verteidigungsstellung anzugreifen. Beiderseits 
des Weges, den der Duce und der Führer durch das Ge 
lände nahmen, sah man zahlreiche schwere und leichte Bat 
terien der blauen 23. und 3 Division in Stellung 
Ihr lebhaftes Feuer diente der Unterstützung der sich an 
den Gegner heranarbeitenden Infanterie. 
Auf dem ersten Beobachtungspunkt bei Belitz standen 
der Duce und der Führer mit ihrer Begleitung mitten in 
der Stellung der 30. Roten Division, vor der der Angriff der 
blauen Division ins Stocken geraten war. Unter Einsatz 
von starker Artillerie, Jagdfliegern und schließlich auch 
Kampfwagen, .die dicht an dem Beobachtungspunkt Musso 
linis und des Führers vorbeirollten, gelang es, den blauen 
Angriff wieder in Gang zu bringen. 
Das lebhafte Interesse der Gäste fand hier auch das 
von Generalmajor Udet geführte Kleinflugzeug „Fiefeler- 
Storch", das seine Landungs und Aufstiegsmanöver vor 
führte. 
Auf dem Wege zur nächsten Beobachtungsstelle bei 
Stielow fuhren der Duce und der Führer dicht hinter der 
roten Stellung bei den Reservetruppen, Minenwerferstel 
lungen und Infanteriegeschützen vorbei. Von Stierow aus 
konnte man den Angriff der blauen 12. Diviston im raschen 
Vorwärtsschreiten erkennen. Bei der Weiterfahrt bot sich 
den italienischen und deutschen Gästen unweit Dalwitz das 
Bild eines starken roten Gegenangriffs gegen den hier tief 
in die rote Verteidigungsstellung eingebrochenen Feind. 
Der Duce und der Führer setzten sodann hinter der roten 
Front mitten durch die Stellungen der roten Artillerie und 
Flak-Artillerie hindurch ihre Fahrt bis zum Schmooksberg 
bei Tolzin fort. Dieser hinter der roten Front gelegene 
Punkt bot ein umfassendes Bild eines großen Teiles des 
Schlachtfeldes. Vor den Höhen beiderseits des Schmooks 
berges war der Angriff der blauen 23. Division im Feuer 
der roten Abwehrmassen ins Stocken geraten. Um ihn 
wieder in Gang zu bringen, setzte Blau nunmehr seine 
Luftwaffe zum Eingreifen in den Kampf ein. 
Die Entscheidungsschlacht beginnt! 
Hunderte von Kampfflugzeugen gehen mit Bomben und 
MG-Feuer gegen die roten Angreifer vor. Gleichzeitig 
setzt Blau starke Kampfwagenverbände ein, die sich in großer 
Ausdehnung und Tiefe gegen das von Rot besetzte Höhen 
gelände vorwärtswälzen. Trotz der starken Abwehr gelingt 
es den Kampfwagen bald, in die rote Verteidigung einzu 
brechen und der nachfolgenden Infanterie den Weg Zu 
bahnen. Ein eindrucksvolles Bild einer modernen Schlacht 
wickelt sich vor den Augen des Duce und des Führers ab. 
Der Höhepunkt der Wehrmachtsmanöver 
ist erreicht! Der Masseneinsatz von Flugzeugen und Kampf 
wagen zur Unterstützung der Infanterie beim Durchbruch 
durch die feindlichen Stellungen reißt alle Zuschauer zu 
ehrlicher Begeisterung und Anerkennung hin. 
Auf der Höhe des Schmooksberges nahm der Führer 
und Reichskanzler Gelegenheit, die englische und 
die ungarische Manöverdelegation zu begrüßen, die ihm 
vom Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von 
Blomberg vorgestellt wurden. 
Der englischen Delegation gehören an Sir Cyrill Deve 
rell, Chef des englischen Reichsgeneralstabes, General Jron 
side, Kommandierender General im Generalstab, Luftmar 
schall Longmore, Kommandeur der Wehrmachtsakademie 
und Brigadegeneral Packenham-Walsh. 
Mitglieder der ungarischen Delegation sind Honvedmini 
ster General der Infanterie Roeder, General der Infanterie 
Vitez Sonyi, Oberbefehlshaber der Honveds, Feldmarschall- 
Leutnant Vitez von Ratz, Chef des Generalstabes der Hon 
veds. 
Im Manövergelände hatten sich ferner eine Reihe von 
führenden Persönlichkeiten der drei Wehrmachtsteile, von 
Partei und Staat eingefunden. Man sah u. a. den zustän 
digen Gauleiter und Reichsstatthalter von Mecklenburg, 
Hildebrandt, ferner Reichsminister Ohnesorge, Staatssekre 
tär Körner, General Daluege und andere. 
Jubel um den Duce und den Führer. 
Die zahllosen Einheimischen und Schlachtenbummler, die 
sich zu vielen Tausenden im ausgedehnten Manövergelände 
eingefunden hatten, bereiteten dem Duce und dem Füh 
rer auf ihrer Manöverfahrt immer wieder begeisterte, 
nicht endenwollende Kundgebungen. In 
allen Dörfern und Ortschaften, die der Führer und sein 
Gast berührten, begleitete siestürmischerlubel. Jedes 
Haus, auch die kleinste Ortschaft, trug reichen Flaggen- und 
Girlandenschmuck. In den begeisterten Heilrufen der Tau 
sende kam ihre ganze freudige Ueberraschung über den un 
erwarteten Besuch des Duce und des Führers zum Aus 
druck. 
Den Soldaten, die hinter der Front dem Duce und dem 
Führer begegneten, leuchtete die große Freude aus den 
Augen, daß sie den Gründer des Faschistischen Imperiums 
und den Führer des neuen Deutschland von Angesicht zu 
Angesicht sehen konnten. Auch den hohen italienischen Be 
gleitern des Duce und den führenden deutschen Persönlich 
keiten wurden begeisterte Kundgebungen bereitet. 
Auf ihrer anschließenden Bahnfahrt nach Kröpelin 
Zum Besuch des Luftwaffen -Uebungsplatzes 
Wustrow wurden dem Duce und dem Führer von den 
vielen Tausenden, die in allen Dörfern und Städten die 
Bahnstrecke umsäumten, erneut begeisterte Huldigungen 
dargebracht. In den Städten Lange, R ostock und 
Bad Doberan standen die Massen dicht gedrängt auf 
den Bahnsteigen. Die Musikzüge der Gliederungen grüß 
ten den Duce und den Führer mit den Nationalhymnen 
Deutschlands und Italiens. Brausende Heilruse erfüllten 
die Bahnhofshallen, als die beiden Sonderzüge langsam 
durch die Halle fuhren. Ganz Mecklenburg nahm mit dieser 
Fahrt des Duce und des Führers durch das Manöverge 
lände an einem großen geschichtliche:: Erleb 
nis teil, das unvergeßlich in der Erinnerung der Bevöl 
kerung bleiben wird. 
Abschluß der Wehrmachtmanöver. 
Der Verlauf der Gefechtshandlung feit Freitag abend 
geht aus der folgenden Zusammenstellung hervor: 
Beim Heer: Die Nacht auf den 25. September verlief, 
abgesehen von beiderseitiger reger Aufklärungstätigkeit, ver 
hältnismäßig ruhig. Auch im Verlauf des 25. September 
kam es zu keinen größeren Gefechtshandlungen. Die Trup 
pen des roten X. Armeekorps richteten sich in der befohle 
nen Linie zur Verteidigung ein und waren mit dem Aus 
bau ihrer Stellungen beschäftigt. Die am Feind verbliebe 
nen schwachen Nachtruppen wichen befehlsgemäß aus. Die 
blaue< I. Armee gliederte ihre Kräfte um mit der Absicht, 
am 26. September die in allgemeiner Linie Nustrow—Wal 
kendorf—Rensow—Schwiessel Schlieffenberg vermuteten 
roten Verteidigungsstellungen anzugreifen, um dadurch die 
Schlachtentscheidung herbeizuführen. Die im Laufe des 
Tages stellenweife verlorengegangene Fühlung mit dem 
Feind war in den späten Abendstunden auf der ganzen 
Front wiederhergestellt. 
Bei der Kriegsmarine: In dem Gebiet südlich 
von Bornholm fielen am 25. September einige blaue Zu 
fuhrdampfer roten U-Booten zum Opfer. Rote Luftaufklä 
rung stellte im Laufe des Vormittags ostwärts Rügen einen' 
aus sieben Dampfern bestehenden, stark gesicherten blauen 
Geleitzug fest. Die aus dem Kieler Hafen ausgelaufene 
rote Flotte zwang ihn auf der Höhe von Saßnitz zum 
Kampf. Zunächst von leichten Seestreitkräften und U- 
Booten angegriffen, wurde der Geleitzua nach kurzem Ge 
fecht durch die herannahenden roten Panzerschiffe und Zer 
störer vernichtet. Auch Flugzeuge griffen in den Kampf 
(Fortsetzung auf Nr. 1273^ 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 