
Macht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 12. Mai 
Nr. 
617 
Arbeitstagung des Reichsstandes des deutschen Handwerks. 
Berlin, 12. Mai. Der Reichsstand des deutschen Hand 
werks hielt am Mittwoch eine Arbeitstagung ab, zu der die 
Landeshandwerksmeister, die Reichsinnungsmeister, die 
Präsidenten der Handwerkskammern und die Kreishand 
werksmeister aus dem ganzen Reich gekommen waren. 
Der kommissarische Reichshandwerksmeister Lohmann 
konnte in seinen Eröffnungsworten zahlreiche Ehrengäste 
begrüßen. 
Als erster Redner sprach Oberregierungsrat Dr. Mölle 
vom Reichswirtschaftsministerium über die Frage der Ge 
werbeförderung im Handwerk. Nach einem Ueberblick üher 
die heute im Handwerk vorhandenen gewerbefördernden 
Einrichtungen wies der Redner darauf hin, daß das Reichs 
wirtschaftsministerium gemeinsam mit dem Reichsstand die 
bestehenden Gewerbeförderungsstellen einer eingehenden 
Besichtigung unterzogen habe, um Anregungen für eine 
etwaige Neugestaltung zu erhalten. 
Die Erfahrung habe gelehrt, daß es notwendig sei, För 
derungseinrichtungen in Form von Gewerbeförderungsan 
stalten zu schaffen, in denen der Handwerker eine zeitgemäße 
Weiterbildung erhalten und in Heimen für die Dauer der 
Ausbildung untergebracht werden könne. Der Reichswirt 
fchaftsminister werde den Fragen der Gewerbeförderung 
auch weiterhin seine besondere Aufmerksamkeit zuwenden. 
Als nächster Redner behandelte Reichsbankdirektor Brink 
mann,. Generalreferent im Reichswirtschaftsministerium, 
die Stellung und die Aufgaben des deutschen Handwerks in 
der Exportpolitik. Zwar sei der Anteil des Handwerks am 
deutschen Export zahlenmäßig verhältnismäßig gering. Es 
habe aber an der in der letzten Zeit zu verzeichnenden Ex 
portsteigerung erfolgreich mitgearbeitet. In den handwerk 
lichen Erzeugnissen, die ins Ausland exportiert werden, 
stecke ein Stück deutscher Seele und ausgehend von dem 
künstlerischen Produkt, werde man im Auslande den deut 
schen Menschen besser begreifen und verstehen lernen. 
Der Generalsekretär des Reichsstandes, Dr. Schüler, gab 
aus dem Jahresbericht 1936/37 einige Zahlen über die wirt 
schaftliche Bedeutung des Handwerks bekannt. Danach be 
trug die Gesamtzahl der Handwerksbetriebe am 1. April 
1937 1652 751, in denen 2100 000 Gesellen, Angestellte 
und Arbeiter beschäftigt und 588 000 Lehrlinge ausgebildet 
werden. Mit den 2 Millionen im Betriebe mitarbeitenden 
Familienangehörigen sind im deutschen Handwerk 4,5 Mil 
lionen schaffende Menschen tätig, was einem Drittel der in 
der Gesamtwirtschaft tätigen Volksgenossen entspricht. Der 
Umsatz des Handwerks' stieg von 9 Milliarden im Jahre 
1931 auf 15 Milliarden RM im Jahre 1936. 
Daraus ergebe sich einerseits, welch großen Dank das 
Handwerk dem Führer schulde und andererseits die Ver 
pflichtung, dem Führer in der Verwirklichung des zweiten 
Vierjahresplanes zu dienen. Die Zahl der in der Ausbil 
dung begriffenen Lehrlinge, die von 419 000 im Jahre 1935 
auf 600 000 gestiegen sei, zeige, daß das Handwerk dem 
Rufe des Beauftragten für den Vierjahresplan zur ver 
mehrten Einstellung von Lehrlingen Folge geleistet habe. 
In dem starken Anwachsen der Meisterprüfungen seit 
dem Wirtschaftsaufschwung nach der Machtergreifung 
(1933/34: 36 233, 1935/36: 59 218 bestandene Prüfungen) 
kommen der wiedergewonnene Zukunftsglaube und das Ver 
trauen des Handwerks in die politische und wirtschaftliche 
Entwicklung zum Ausdruck. Gerade die Tatsache, daß lang 
jährige Betriebsinhaber sich freiwillig meldeten, um ihre 
Leistungsfähigkeit zu beweisen, zeige, welcher Geist im 
Handwerk eingezogen sei und wie man bestrebt sei, der Auf 
gabe der Leistungssteigerung gerecht zu werden. 
Der Generalsekretär ging dann im einzelnen auf die 
Frage der Verwendung der Beiträge des Handwerks ein. 
Bereits früher sei darauf hingewiesen worden, daß im Rah 
men der Neugestaltung der Handwerksorganisation neben 
einer starken Vereinfachung eine erhebliche Verbilligung um 
10 Millionen RM gegenüber den Jahren vor der Machter 
greifung erreicht worden sei. Daß die Beitragssenkung noch 
erheblicher sei, ergebe sich aus eingehenden Erhebungen der 
Handwerkskammer Harburg für das Jahr 1936/37. 
Ein Vergleich mit den Organisationskosten der Jahre 
1931 —1933 habe die Feststellung erbracht, daß sich die Sen 
kung der Beiträge zur Fachorganisation (einschließlich der 
Kreishandwerkerschaften) im Durchschnitt auf 25,8 v. H. 
stelle, ein Ergebnis, das Zeugnis ablege für die verantwor 
tungsbewußte Arbeit der Handwerksführung. 
Dann nahm Ministerpräsident Köhler das Wort, um als 
Leiter der Geschäftsgruppe Rohstoffverteilung im Rahmen 
des Vierjahresplanes die Ausgaben herauszustellen, die dem 
deutschen Handwerk bei der Durchführung dieses gewaltigen 
Aufbauwerkes zufallen. 
Ministerpräsident Köhler stellte einleitend fest, daß er in 
seiner Tätigkeit als badischer Finanz- und Wirtschafts 
minister in den letzten vier Jahren Gelegenheit gehabt habe, 
die Bedeutung des Handwerks als Wirtschaftsfaktor zu er 
kennen. Er sprach über die Grundsätze des Vier 
jahresplanes und die unerhörte politische Be 
deutung, die seine Durchführung für das deutsche Volk 
habe. Er betonte, daß der Einsatz des gesamten Volkes not 
wendig sei, wenn das große Ziel erreicht werden solle. 
Das Handwerk werde leider in seiner Wirtschaftskraft 
oft wesentlich unterschätzt. Durch die Kleinheit der Betriebe 
dürfe man sich aber nicht darüber hinwegtäuschen lassen, daß 
das Handwerk ein gleichberechtigter Faktor der Wirt 
schaft sei. 
Dem Handwerk falle im Rahmen des Vierjahresplanes 
die Aufgabe zu, dem deutschen Werkstoff den Weg 
ins Volk zu ebnen. Der Handwerksmeister sei der an 
erkannte fachmännische Betreuer des einzelnen Volks 
genossen. Auf ihm ruhe daher eine außerordentlich große 
Verantwortung. Es sei in der heutigen Zeit eine dringende 
Notwendigkeit, daß der Handwerker dazu erzogen werde, 
mit zum größten Teil aus dem Auslande eingeführten Roh 
stoffen auf das sparsamste umzugehen. Die restlose Er 
fassung und Verwertung der in den gewerblichen Betrieben 
in großem Ausmaß anfallenden Abfälle sollte bei allen 
Handwerksbetrieben gesichert sein. 
Ministerpräsident Köhler ging dann auf die Lage am 
Eisen- und Baumarkt ein. Er betonte, wenn heute 
davon geredet würde, daß weniger Eisen da sei, so sei das 
durchaus falsch. Tatsächlich sei die Eisenerzeugung in 
Deutschland gegenüber dem Vorjahr gleich geblieben. Der 
Eisenmangel beruhe lediglich darauf, daß der Bedarf in 
letzter Zeit aus verschiedenen Gründen außerordentlich stark 
gestiegen sei. 
Wenn er zu dem Mittel der Kontingentierung 
habe greifen müssen, so betone er von vornherein, daß er in 
der Kontingentierung kein Allheilmittel erblicke, daß aber 
bei dem übersteigerten Bedarf auf dem Eisenmarkt eine an 
dere Regelung nicht möglich gewesen sei. Die Kontingen 
tierung, die nach dem Gesichtspunkt der staatspolitischen 
Wichtigkeit vorgenommen werde, berücksichtige durchaus auch 
die Wichtigkeit der Kleinbetriebe. Gerade diese Betriebe 
müßten unbedingt bedacht werden, da bei jeder Kontingen 
tierung die Gefahr bestehe, daß die Großabnehmer bevor 
zugt behandelt würden. Er werde daher zusammen mit den 
Ueberwachungsstellen und dem Reichswirtschaftsminister 
seinen ganzen Einfluß aufbieten, um die Rohstoffe auch in 
die kleinen Kanäle zu leiten. 
Abschließend richtete Ministerpräsident Köhler in seinen 
Ausführungen, die immer wieder von Beifall unterbrochen 
waren, an die Versammelten das Ersuchen, durch Aufklärung 
und durch den vollen Einsatz ihrer Person an den gestellten 
Aufgaben mitzuhelfen. Das deutsche Volk sei ein ehrliches 
und anständiges Volk, das zu jedem Opfer und zu jeder Ar 
beit bereit sei, wenn man ihm ehrlich sage, um was es gehe. 
Den Abschluß der Arbeitstagung bildete ein Referat von 
Ministerialdirektor Dr. Wienbeck, der die besondere Bedeu 
tung einer einheitlichen Ausrichtung in Haltung und Ge 
sinnung des deutschen Handwerks unterstrich. Er gab seiner 
Freude darüber Ausdruck, daß es möglich geworden ist, das 
Handwerk am Export in steigendem Maße zu beteiligen, 
daß der Handwerker immer mehr auch an öffentlichen Auf 
trägen beteiligt wird und daß vor allem bei mannigfachen 
Ausstellungen des In- und Auslandes unser Handwerk in 
immer höherem Maße Achtung und Bedeutung gewonnen 
hat; das alles sei erst ein Anfang und noch keine Vollendung. 
Das Ziel werde erreicht, wenn als der große Befähi 
gungsnachweis des Handwerks mehr und mehr sein eigent 
licher Inhalt das Meistertum herausgestellt werde. Er 
freulich sei es, daß jetzt auch die Industrie den größten Wert 
darauf lege, handwerklichen Nachwuchs mitzuerziehen. Eine 
gemeinsame Arbeit zwischen Industrie und Handwerk werde 
dazu dienen, Meinungsverschiedenheiten oder Konkurrenzbe 
strebungen zu beseitigen. 
Kammerpräsident Lohmann schloß die Tagung mit dem 
Gelöbnis, in echter Handwerksmäßiger Gesinnung und Hal 
tung dem Führer auf dem Wege zu folgen, den er vorge 
zeichnet hat. 
Jugoslawische Geheimpolizei in Paris. 
Paris, 12. Mai. Im Zusammenhang mit der Verhaf 
tung zweier Ustatschi-Terroristen meldet der Paris Soir, 
daß wegen der bevorstehenden Ankunft des Prinzregenten 
Paul von Jugoslawien, der nach den Krönungsfeierlichkeiten 
Paris besuchen werde, bereits seit dem 30. April zahlreiche 
jugoslawische Geheimpolizisten in Paris weilen. 
Die Verhaftung Marusitschs sei auf Grund einer Ver 
dächtigen-Liste der jugoslawischen Polizei erfolgt. Der 
„Paris Soir" will jedoch wissen, daß neben den Ustatschis 
noch eine zweite Gruppe von Attentätern, die einem balkani 
schen Geheimbund angehören, einen Anschlag vorbereitet 
hatte. Dem Berichterstatter des Blattes habe nämlich der 
Generalinspekteur der französischen Geheimpolizei mitge 
teilt, daß die Verhaftung von Marusitsch in keinem Zusam 
menhange mit dem bereits gemeldeten Bombenfund stehe. 
Französisch-polnische Wirtschafte- und Finanzabkommen. 
Paris, 12. Mai. Im Handelsministerium sind am Mitt 
woch zwischen dem Vorsitzenden einer polnischen Wirtschafts 
abordnung, Lissowsky, und dem Direktor für Handels 
verträge, Alp Hand, eine Reihe von Wirtschafts- und 
Finanzabkommen, die zwischen Frankreich und Polen abge 
schlossen werden sollen, paraphiert worden. Die Unterzeich 
nung dieser Abkommen soll in der nächsten Woche anläßlich 
des Besuches des polnischen Handelsministers in Paris er 
folgen. 
Immer neue Verstärkung für Spaniens Bolschewisten. 
Paris, 12. Mai. Die Grenzllberschreitungen an der 
Pyrenäengrenze gehen trotz der Nichteinmischungskontrolle 
weiter. Dies geht auch aus den Verhaftungen, die den 
Grenzposten gelegentlich „glücken", hervor. 
So wurden in der Nacht zum Mittwoch in der Nähe von 
Eine von den französischen Gendarmen 29 Mann, darunter 
Franzosen, Belgier, Amerikaner und Polen, in einem Last 
kraftwagen geschnappt. Einer der Verhafteten gestand bei 
dem Verhör, daß er und seine Genossen im Begriff waren, 
als Freiwillige nach dem bolschewistischen Spanien zu gehen. 
Am gleichen Tage gelang es der Gendarmerie von 
Ceret 14 Ausländer zu verhaften, die heimlich die fran 
zösisch-spanische Grenze zu überschreiten versuchten. 
Neuer Befehlshaber der nationalen Miliz. 
Salamanca, 12. Mai. Der Staatschef und Parteiführer 
General Franca hat ein Dekret erlassen, durch das 
zum Befehlshaber der nationalen Miliz General Mona st e 
rio ernannt wird. General Monasterio hat sich im Kriege 
mehrfach ausgezeichnet. Zu Unterführern der nationalen 
Miliz sind die bisherigen Obersten des Heeres Rada und 
Gazapo ernannt worden. 
Die nationale Miliz stellt die Kampfgruppe der neuen 
Einheitspartei dar, die aus den Kampfgruppen der ehemali 
gen Bewegungen der Falangisten und Requetes hervorge 
gangen ist. Oberbefehlshaber der nationalen Miliz bleibt 
General Franco. 
Gleichzeitig hat General Franco angeordnet, daß alle im 
Hinterland diensttuenden Ordnungs- und Hilfstruppen, 
deren Mitglieder den alten Parteien angehörten, der natio 
nalen Miliz unterstellt werden sollen. 
Nach der Krönung Georgs VI. 
Triumphale Rückkehr in den Buckingham-Palast. 
London, 12. Mai. Der Rückmarsch des Krönungszuges 
von der Westminster-Abtei, bei dem eine 10 km lange Strecke 
durch die Straßen des Londoner Zentrums zurückgelegt 
wurde, bot ein überwältigendes militärisches Schauspiel. 
25 000 Mann Fußtruppen aller Gattungen, darunter die 
Kontingente aus den britischen Dominien und Ueberseebe 
sitzungen gaben in ihren verschiedenen Uniformen neben den 
berittenen Truppen, die bereits am Hinmarsch zur West 
minster-Abtei teilgenommen hatten, dem 'neugekrönten 
Königspaar das Geleit. Längs der Strecke standen weitere 
40 000 Mann Truppen in ihren neuen blauen Uniformen 
Spalier. 
3 Millionen erwarten das Königspaar. 
Hinter den Spalierketten wartete eine Menschenmenge, 
die auf 3 Millionen geschätzt wurde, auf die Rückkehr des 
Königs. Lautsprecher hatten überall hin die feierliche Zere 
monie in der Westminster-Abtei übertragen. Als die Krö 
nung verkündet wurde, erhob sich die Menge zunächst schwei 
gend und brach dann in Jubel und Hochrufe aus, in die vom 
Tower her die Salutschüsse dröhnten. Als sich dann der Zug 
bald nach 2 Uhr nachmittags von der Westminster Abtei aus 
in Bewegung setzte, läuteten von allen Kirchen die Glocken. 
Das trockene Wetter, das während des Hinweges des 
Krönungszuges zur Westminster-Abtei herrschte, hielt leider 
nachmittags nicht mehr an. Als die Spitze des Zuges in den 
Hyde Park einbog, setzte ein leichter Regen ein, der sich im 
Laufe des Nachmittags immer mehr verstärkte, ohne aber 
die Stimmung der Menschenmassen zu beeinträchtigen. 
Heerschau des Empire. 
Der zurückkehrende Krönungszug bot ein farbenprächti 
ges, eindrucksvolles Bild. An der Spitze marschierten die 
Truvpenabteilungen der Dominien und Kolonien, unter 
denen besonders die Inder und Burmesen mit ihren bunten 
Turbanen, roten Jacken und Weißen oder khakifarbenen 
Beinkleidern hervorstachen. Weitere Kolonialtruppen mit 
Tropenhelmen, eine Abteilung der neuseeländischen Luft 
waffe m hellblauen Uniformen und besonders die prächtigen 
Gestalten der kanadischen „Mounties" (berittene Polizei) 
in ihren roten Jacken und Wildwesthüten, das Gewehr im 
Arm, riefen Bewunderung und Beifall hervor. Indische 
Offiziere, die berühmte Elitetruppe der Sikhs, gelbe Sene 
galesen und eine Abteilung der berühmten Bengali Lamers 
vervollständigten den Vorbeimarsch der Kolonialtruppen. 
Einen hervorragenden Eindruck hinsichtlich Disziplin und 
Menschenmaterial vermittelten die Abteilungen der eng 
lischen Luftwaffe, die mit geschultertem Gewehr im Zuge 
marschierten. 
Ihnen folgte Kompanie um Kompanie der britischen 
Territorialarmee, ferner Abteilungen der erst im letzten 
Jahre geschaffenen Ergänzungsreserve und Kontingente 
aller Regimenter der regulären Armee, unter denen beson 
ders die schneidigen Schotten mit ihren bebänderten Mützen, 
bunten Röcken und Weißen Gamaschen hervorstachen. Der 
militärische Zug wurde schließlich durch Abteilungen der 
Artillerie, die die neuen Feldgeschütze mit sich führten, und 
durch die berittenen Truppen, darunter Ulanen, Husaren 
und Leibkürassiere, abgeschlossen. 
Minister und Fürsten. 
Ihnen folgte die Wagenprozession der Minister aus den 
Dominien und Kolonien sowie der eingeborenen Fürstlich 
keiten. Brausender Beifall erhob sich, als der Wagen mit 
dem englischen Ministerpräsidenten Baldwin erschien. 
Nach den Mitgliedern der Königlichen Familie, die in präch 
tigen, goldverzierten Glaskutschen und nunmehr mit ihren 
Kronen geschmückt dahinrollten, kämen die berittenen Adju 
tanten des Königs, zahlreiche Kommandierende Generäle, 
Admiräle und zwei Feldmarschälle der britischen Armee. 
Jubel um die Neugekrönten. 
Als schließlich die goldene Staatskutsche mit dem neuge 
krönten Herrscherpaar den gewaltigen Zug abschloß, erhob 
sich unter der Menge ein unbeschreiblicher Jubelsturm. 
Volksfest im Regen. 
Gegen 4.3 V Uhr langte das Herrscherpaar wieder im 
Buckingham-Palast an, und langsam zerstreuten sich die 
Menschenmassen. Der ununterbrochen niederströmende Re 
gen zwang Tausende, die sonst auf den Straßen 
feiert hätten, zur Rückkehr nach Hause. Aber viele Unent 
wegte, die sich selbst durch den Regen nicht abschrecken ließen, 
verblieben im Stadtinnern, wo das ganze Volksfest bis 
Mitternacht fortgesetzt wird. 
Die deutsche Kolonie hatte Gelegenheit, von der Terrasse 
der Botschaft auf Einladung des deutschen Botschafters den 
ersten Teil des Krönungsumzuges mit zu erleben. 
1V 000 Hilfeleistungen. 
Ohne Unfälle ist der Krönungstag nicht Vorüber 
gegangen. In rund 10 000 Fällen mußte das Rote Kreuz 
Hilfe leisten. 87 Zuschauer wurden von den Krankenwagen 
in die nächstliegenden Hospitäler gebracht. Ein Zuschauer, 
der die Nacht im Freien verbracht hatte, ist in dem Augen 
blick, in dem sich der Krönungsumzug näherte, einem 
Schlaganfall erlegen. Viel Mitgefühl hat in London der 
Unfall eines vierjährigen Mädchens erweckt, das in einen 
20 Meter tiefen Aufzugsschacht fiel und kurz darauf in den 
Armen seiner Eltern, die aus der Westminster-Abtei herbei 
gerufen wurden, im Krankenhaus verschied. 
Englische Journalistin aus Italien ausgewiesen. 
Rom, 12. Mai. Wegen Verbreitung von Falschmel 
dungen über Italien ist, wie von Zuständiger Seite mit 
geteilt wird, die römische Vertreterin des News Chro 
nic le, Frau Macken Zin, von der italienischen Polizei 
ausgefordert worden, Italien zu verlassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 