
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed». Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag» 4. November 
Nr. 
1732 
Dr. Frick: Der Beamte im uatimml 
fozialiftischen Staat. 
Bremen, 4. November. Reichsminister Dr. Frick, der 
aus Anlaß der Semester-Antrittskundgebung der Verwal 
tungsakademie Bremen der Hansestadt am Donnerstag 
einen Besuch abstattete, unternahm nachmittags zusammen 
mit dem Oberpräsidenten der Provinz Hannover, Stabschef 
Lutze, den Gauleitern Roever und Telschow, dem 
Regierenden Bürgermeister der Hansestadt Bremen, SA.- 
Gruppenführer Boehmcker, und weiteren Vertretern 
aus Partei, Staat und Wirtschaft eine Besichtigungsfahrt, 
die durch das bremische Landgebiet bis in die Gegend von 
Vegesack und Zurück über den Blocklander Deich führte. 
Den Höhepunkt des Besuches des Reichsministers bildete 
am Abend die festliche Semester-Antrittskundgebung der 
Nerwaltungsakademie Bremen, die zu einem gewaltigen 
Treuebekenntnis der Bremer Beamtenschaft zu 
F ü hrer u nd. Volk wurde. 
Bis auf den letzten Platz war die historische Festhalle im 
alten Bremer Rathaus sowie der große Festsaal des Rat 
hausanbaues gefüllt, als Reichsminister Dr. Frick, begleitet 
von Gauleiter Carl Roever und dem Regierenden Bürger 
meister, SA.-Gruppenführer Boehmcker, eintraf. 
Unter den zahlreichen Ehrengästen bemerkte man neben 
den Mitgliedern des Bremer Senats und des bremischen 
Staatsrates Vertreter aus Partei, Staat, Wirtschaft und 
Wehrmacht, darunter Ministerpräsident Joel- Oldenburg, 
Generalleutnant Strauß und Präses Bollmeyer von 
der Industrie- und Handelskammer Bremen. 
Als Leiter der Verwaltungsakademie Bremen begrüßte 
Regierender Bürgermeister, SA.-Gruppenführer Boehmcker 
den Reichsminister und dankte im Namen der Verwaltungs 
akademie sowie im Namen der Bremer Beamtenschaft 
Dr. Frick dafür, daß er der ersten Winterveranstaltung der 
Verwaltungsakademie durch sein Erscheinen eine besondere 
Weihe gegeben habe. Der Regierende Bürgermeister wies 
dann auf die Aufgaben der Verwaltungsakademien hin, die 
den Beamten und öffentlichen Angestellten im nationalso 
zialistischen Staat die Möglichkeit beruflicher, weltanschau 
licher und wirtschaftlicher Fortbildung geben, und schloß 
seine Ausführungen mit einem Appell an die Beamtenschaft, 
sich durch Besuch der Veranstaltungen der Verwaltungs 
akademie weiter Zu bilden und durch aktiven Dienst in der 
Partei oder ihren Gliederungen stets in engster Verbindung 
mit der Bewegung zu bleiben. 
Tann nahm Reichsminister Dr. Frick das Wort zu einer 
grundsätzlichen Rede über die Stellung und die Aufgaben 
des Beamten im nationalsozialistischen Volk und Staat. 
Er wies eingangs auf die Heimkehr der Ostmark und 
des Sudetenlandes hin und fuhr dann fort: 
„Noch stehen wir unter der Wucht der Ereignisse, noch 
zittern in uns die ungeheueren Spannungen nach, die uns 
alle, die Europa, die die ganze Welt in ihren Bann ge 
schlagen hatten, bis der Führer sie löste und seine befreiende 
Tat der Welt, die am Rande eines neuen Weltkrieges stand, 
den Frieden schenkte! Millionen und aber Millionen dankten 
in der ganzen Welt dem Führer für sein Werk, das wahr 
haft übermenschlich war. 
„Dank, Bewunderung und Ehren, sie wurden kaum je in 
solchem Maße einem Manne zuteil. Sie waren aber auch 
noch nie so verdint von einem Mann! Und da tritt 
dieser Mann am 5. Oktober in der alten Kampntätte der 
Bewegung vor sein Volk und dankt seinem Volke! 
Er, dem aller Dank gebührt, gedenkt mit höchster Anerken 
nung all der Opfer, die dieses Volk in den langen Monaten 
vor und während der Entscheidung mit Ernst und Ent 
schlossenheit getragen, dankt, daß jeder bei der Arbeit oder 
unter den Waffen seine Pflicht getan hat und daß die ganze 
Nation sich als eine einzige geschlossene Gemeinschaft erwies 
und bewährte. 
„Wenn der Führer so seinem deutschen Volke dankt, 
dann darf auch jeder aus diesem Volk für sich diesen Dank 
und diese Anerkennung freudig entgegennehmen. Das darf 
jeder Arbeiter, das darf jeder Soldat, das darf auch jeder 
Beamte tun. Denn wenn, wie der Führer ausführte, 
überall alles seinen wohlgeordneten, geregelten Gang ging, 
obwohl die höchste Leistung verlangt und gegeben wurde, 
wenn sich nirgends Unruhe oder Sorge zeigten, wenn die 
Straßen, Handel und Wandel ihr gewohntes Bild zeigten, 
obwohl Hunderttausende an den Befestigungsarbeiten schuf 
teten, Tag und Nacht die Truppentransporte rollten, so 
konnte dieses Bild nur eine ganz starke, Von ihrem Recht 
überzeugte und für dieses Recht zu allem ent 
schlossene Nation bieten. 
„Auf höchsten Touren lief in diesen Wochen die Heeres 
maschine, aber auch der Staat s a p p ar a t zeigte keine 
Ermüdung, kein Stocken, obwohl auch ihm Kräfte entzogen 
Wörden waren und entzogen werden mußten. 
„Auch der Beamte tat wie das ganze Volk seine 
Arbeit und seine Pflicht bis zum letzten. Und er konnte sie 
tun und tat sie ganz selbstverständlich,, weil er N a tional 
sozialist war wie das Deutsche Volk nationalsozia 
listisch geworden war. Auch für den Beamten waren in den 
fünf Jahren nationalsozialistischer Herrschaft Schranken ge 
fallen, die alte, heute längst überwundene Vorurteile, Miß 
gunst und Eigensucht aufgerichtet hatten. Heute ist der Be 
amte ein Teil und Glied seines Deutschen Volkes und sein 
Ehrgeiz ist, nicht etwa mehr Zu scheinen oder mehr zu sein 
als seine deutschen Volksgenossen, sondern mehr zu leisten 
als andere. 
„Heute können wir uns den Beamten nur im Rahmen 
Vreser Volksgemeinschaft denken, nur ihr gilt seine Arbeit, 
sein Dienst, der darum auch Dienst am Volke ist. Was 
uns aber heute selbstverständlich scheint, ist es noch gar nicht 
so lange. 
„Im Dritten Reich gehören Volk und Beamte wieder 
zusammen und Volk und Beamte wissen das auch. Es ist 
kein Zufall, wenn der Vorspruch zum Deutschen 
Beamtenge setz unter den besonderen Merkmalen des 
Verussbeamtentums an erster Stelle seine Volksver 
b u ndenbeit nennt. Aus dem Fürstendiener von einst 
und dem Staatsdiener von gestern ist er heute in der Tat 
ein Diener seines Volkes geworden. Heute wurzelt er wie 
der. wie es im Vorspruch heißt, in seinem Deutschen Volk. 
„In dieser Stellung des deutschen Beamten in seinem 
Volk und zu seinem Volk liegt auch der Schlüssel zu seiner 
Stellung zur Partei und zum S taate. Denn 
im Tritten Reich ist das Wohl des Deutschen Volkes dem 
Nationalsozialismus Ziel und Zweck, der Staats die leben 
dige Gemeinschaft des Volkes, das wesentlichste Mittel zur 
Erreichung dieses Zweckes. Ziel und Richtung des Staates 
werden bestimmt durch die nationalsozialistische Welt 
anschauung und durch die Bewegung, die NSDAP. 
„Die Bewegung ist das treibende Element des Staates, 
der Beamte Organ und Repräsentant eben dieses Staates. 
Daraus ergibt sich auch die unmittelbare Beziehung und 
enge Verbindung zwischen Volk, Bewegung, Staat und Be 
amten, wie sie überall im Deutschen Beamtengesetz zum 
Ausdruck kommt. Kein Beamter kann daher die Bewegung 
oder ihr Programm, sei es auch nur zum Teil, ablehnen. 
Denn sie trägt den Staat und damit den Beamten. 
„Wie vom Reich, so hat der Beamte auch von der Partei 
Schaden abzuwenden und Vorgänge, die den Bestand des 
Reiches oder der Partei gefährden könnten, seinem Vorge 
setzten, und wenn die Voraussetzungen des § 42 DLG gege 
ben sind, seiner obersten Reichsbehörde oder dem Führer 
und Reichskanzler 'selbst zu melden. Mie darf er vergessen, 
daß der Führer und Reichskanzler, dem er als 
Beamter seinen Treueid geschworen hat, zugleich der 
ober st e Führer der Partei ist. Zu dieser Haltung 
der Partei gegenüber ist der Beamte verpflichtet, auch wenn 
er nicht Parteigenosse ist. Vielmehr hat der Beamte, der 
Parteigenosse ist, außer seinen allgemeinen und besonderen 
Amtspflichten noch besondere Pflichten gegenüber der 
Partei. 
„Im Reich Adolf Hitlers ist auch die Wirtschaft nicht 
mehr die Her r i n allerD i n g e. Heute führt und lenkt 
der Staat auch die Wirtschaft. Denn im nationalsozialisti 
fchen Staat ist kein Sektor um seiner selbst willen da, son 
dern alle: Partei, Staat, Wehrmacht, Beamte und Bauern, 
Arbeiter und Wirtschaftssührer, sie sind nur dienende Glie 
der des einen großen Ganzen, des Deutschen Volkes. 
„Die Aufgaben des Beamten aber sind andere als die 
des Wirtschaftsführers. Initiative und kühner Wagemut 
ich spreche nur das Wort „Risiko" aus sind der Wirtschast 
eigentumlich und müssen ihr auch im nationalsozialistischen 
Staat eigen bleiben, wenn sie ihre Aufgaben erfüllen sollen. 
Gesetzmäßigkeit und Stetigkeit sind die Merkmale der 
St a als v er w altung." 
Der Minister wies dann daraus hin, daß die Besoldung 
der Beamten deshalb auch nach anderen Grundsätzen erfol 
gen müsse als die der in der Wirtschaft tätigen Volksge 
nossen. Er ging in diesem Zusammenhang auf die einzel 
nen Maßnahmen des Gesetzes über die 32. Aenderung des 
Reichsbesoldungsgesetzes vom 27. 9. 1938 ein, dessen Auf 
gabe es gewesen sei, Bestimmungen des noch aus dem 
Jahre 1927 stammenden Besoldungsgesetzes, die mit den 
Grundsätzen eines nationalsozialistischen Staates nicht ver 
einbar seien, zu beseitigen, was uns auch ein gutes Stück 
weiter auf dem Weg einer allgemeinen Neuregelung 
des Reichs b e s o ldungs r e ch t s gebracht habe, eine 
Aufgabe, die zunächst hinter den Lebensinteressen der Na 
tion zurückstehen mußte, weil diese eine Ausrüstung in un 
erhörtem Tempo und Ausmaß gebieterisch verlangten. 
Der Minister beschäftigte sich anschließend mit der 
Zweiten Durchführungsverordnung zum Deutschen Beam 
tengesetz vom 13. 19. 1938 und fuhr dann fort: 
„Die Anforderungen, die an den deutschen Beamten ge 
stellt werden, sind gestiegen. Lebte das Deutsche Volk im 
Jahre 1937, als das Deutsche Beamtengesetz geschaffen 
wurde, noch innerhalb der Reichsgrenzen, in die es das 
Versailler Diktat eingeschnürt hatte, so umschließen die heu 
tigen Reichsgrenzen auch unsere Brüder in der Ostmar k 
und im Sudetenland. Hat uns das Deutsche Beam 
tengesetz von 1937 den Einheitstyp des „deutschen Beamten" 
gebracht, so ist heute der deutsche Beamte, und zwar gleich, 
ob im Altreich, in der Ostmark oder im Sudetengebiet, zum 
Beamten in Großdeutschland und damit zum groß deut 
schen Beamten geworden. 
„Das darf heute bei seiner Arbeit kein Beamter 
mehr vergessen. Auch seine Aufgaben sind größer 
geworden, auch sein Blick muß sich weiten für 
neue Tinge, die an ihn herantreten. Auszubauen, 
wiedergutzumachen und Neues schassen gilt es 
überall! Daß dabei an so manche Beamten auch wirtschaft 
liche Fragen und Aufgaben herantreten, ist erklärlich. Er 
kann und muß sich auch mit ihnen befassen. Er darf sich 
nicht etwa beiseitestellen, weil es ihn nicht „betrifft", son 
dern er muß nach bestem Wissen und Können seinen Teil zu 
ihrer Lösung beitragen. 
„Aufgaben, die nicht gemeistert werden können, gibt es 
im Zeichen des Vier jahresplanes nicht und ebenso 
wenig in Oesterreich und im Sudetenland. Ich darf hier 
besonders auf alles das hinweisen, was an Rechtsan 
gleichung auf verwaltungs- und beamtenrechtlichem Ge 
biet in Oesterreich bereits geleistet worden ist und dort und 
im Sudetenland noch geleistet werden wird. Daß so ge 
waltige Aufgaben die Anspannung aller Kräfte bis Zum 
äußersten verlangen, liegt aui der Hand. 
„Große Arbeiten liegen auch in der Zukunft vor uns. 
Wir wollen auch Handelund Wandeltreiben mit 
allen Länder nder Erde. Das kann uns niemand 
verargen und übelnehmen. Das wird sich auch der alte 
Hanseatengeist niemals nehmen lassen! 
„Aber sonst braucht die Welt wirklich keine Sorge zu 
haben: Wir bleiben in unserem Lande und nähren uns 
redlich! Und um unser Haus zu bauen, brauchen wir jeden 
Arm und jeden Kops zu friedlicher Arbeit und zu ehr 
lichem Wettbewerb mit' den anderen Völkern. Wie alle 
deutschen Volksgenossen werden dabei die Beamten, davon 
bin ich fest überzeugt, stets ihren Mann stehen, das Höchste 
anstreben und das Beste leisten nach unserer Losung: 
„Ein Volk, ein Reich, ein Führer!" 
Nach Beendigung der mit großem Beifall aufgenomme 
nen Rede des Reichsministers wurde die von musikalischen 
Darbietungen umrahmte Kundgebung mit der Führer 
ehrung beendet. 
Rosenberg Zu den deutschen Studenten. 
Berlin, 3. November. Im außenpolitischen Schulungs 
haus der NSDAP, empfing Reichsleiter Rosenberg 
die Sieger des Reichsberufswettkampfes der deutschen Stu 
denten. 
In einer kurzen Ansprache betonte der Reichsleiter, daß 
der deutsche Student durch seinen Einsatz im Reichsberufs 
wettkampf seinen Anteil Zur Ueberwindung einer uns frem 
den Lebens- und Wissenschaftsauffassung geliefert habe. 
Deutsch-Niederländische Wirtschasiszusammenkunst. 
Berlin, 3. November» Nachdem sich bereits mehrfach 
holländische und deutsche Persönlichkeiten aus Wirtschaft, 
Handel und Schiffahrt zu einer gemeinsamen Aussprache 
über die beide weiten interessierenden Wirtschaftsbeziehun 
gen getroffen hatten, werden diese Unterhaltungen in 
diesen Tagen in Berlin fortgefetzt. 
Der Vorsitz des Wirtschaftsausschusses der Deutsch-Nie 
derländischen Gesellschaft liegt in Händen von Staatsrat 
Helfferich, während Dr. Fentenervan Vlissin 
gen, der Ehrenpräsident der Internationalen Handels 
kammer, die holländische Wirtschaftsgruppe führt. 
Abschiedsabend für die italienischen Kommunalbeamten. 
Berlin, 3. November. Zur Verabschiedung der italie 
nischen Kommunalbeamten, die unter Führung des Grafen 
Mistruzzi an Sonderkursen und an der gemeindewissen 
schaftlichen Woche der Verwaltungsakademie teilgenommen 
hatten, gab der Reichsverband deutscher Verwaltungsaka 
demien im Namen seines Verbandsführers, Reichsministers 
und Chefs der Reichskanzlei Dr. Lammers, den italie 
nischen Gästen einen Empfangsabend in den Krollsälen. 
Die italienischen Berusskameraden, Botschaftssekretär 
Venturini sowie Vertreter von Partei und Staat 
wurden vom Geschäftsführer Dr. Müssigbrodt begrüßt, wo 
bei er feststellte, daß die mit den italienischen Berufskame 
raden gemeinsam verbrachten Stunden eine Dtudienfreund 
schaft begründet hätten, dre umso wertvoller sei, als sie das 
Berufsleben des einzelnen befruchten würden. 
Für die italienische Gruppe erwiderte Gras Mistruzzi 
mit herzlichen Dankesworten. 
Graf Ciano Jagdgast in der Loban. 
Wien, 3. November. Der Neichsminister des Auswär 
tigen von Ribbentrop hatte am Donnerstag den ita 
lienischen Außenminister Gras Ciano Zu einer vom 
Burgermeister der Stadt Wien, Tr.-Jng. N eubacher, 
veranstalteten Fasanenjagd in der Loban eingeladen. 
An der Jagd, die bei herrlichem Herbstwetter stattfand, 
nahmen noch Abgeordneter Molfino, Konsul Bellra, 
der Chef des Protokolls, Freiherr von Dörnberg, SS.- 
Obergruppenführer Lorenz, Professor H ck und NSFK.- 
Standartenführer Stabmer teil. 
Tagung der memelländischen Wahlkreiskommission. 
Memel, 3. November. Unter Vorsitz von Landgerichts 
rat Krafft hielt die neugebildete Wahlkreiskommission 
für die am 11. Dezember stattfindenden Wahlen zum Me 
melländischen Landtag ihre erste Arbeitstagung ab. 
Zu Beginn der Sitzung machte der Vorsitzende darauf 
aufmerksam, daß die Kommission Erklärungen, Jnstruk 
twnen und ausführliche Bestimmungen zum Wahlgesetz er 
lassen könne. Weiter gab der Vorsitzende bekannt, daß die 
früheren Bestimmungen mehrere Unstimmigkeiten enthiel 
ten, die durch neue Erläuterungen beseitigt werden müßten. 
Bemerkenswert ist die Feststellung der Kommission, daß 
der § 3 des Wahlgesetzes bisher irreführend ausgelegt wor 
den sei. Nach dem englischen und dem französischen Text des 
Memelstatuts, und zwar des Artikels 9 und 11, heiße die 
deutsche Uebersetzung richtig: „Wahlberechtigt sind Bür 
ger des Memelge b i e t s" und nicht, wie irrtümlich 
übersetzt: „Wahlberechtigt sind litauische Bürger, örtliche 
Einwohner des Memelgebiets". 
Ferner entschied die. Kommission, daß die Auslegung 
der Wahllisten spätestens am Montag, dem 11. November 
1938, zu erfolgen habe und am 23. November zu beenden 
sei. Während dieser Zeit der Auslegung der Listen babe 
der Wähler das Recht, Einspruch zu erheben. 
Die Achse das Rückgrat Mitteleuropas. 
Paris, 3. November. Die Regelung des ungarisch« — 
tschecho-slowakischen Streitfalles durch den Schiedsspruch 
Deutschlands und Italiens wird von der Abendpresse geteilt 
aufgenommen. 
Während z. B. der Temps offen zugibt, daß diese Lö 
sung nunmehr jede Gefahr von schweren Verwicklungen 
zwischen Budapest und Prag ausgeschaltet habe und die 
Lage in dem Geiste des Münchener Abkommens geklärt sei, 
verhehlt der Paris Soir nicht sein Mißvergnügen und 
meint, daß Frankreich aus Mitteleuropa verdrängt sei. Nach 
weniger als zwanzig Jahren seit Versailles bildeten 
Deutschland und Italien die Karte Europas um. 
Die Achse Rom Berlin werde immer mehr das 
Rückgrat Mitteleuropas werden, auf die alles 
ausgerichtet sei. Die Tschecho-Slowakei habe dies durch den 
Mund ihres Außenministers klar ausgedrückt.- 
Hunderte von Araberverhastungen in Jaffa. 
Jerusalem, 3. November. Die Haussuchungen in Jaffa 
wurden am Donnerstag fortgesetzt, besonders im Ajamy- 
und Nuzha-Viertel, während die gefährliche Altstadt noch 
nicht in Angriff genommen wurde. 
Hunderte von Arabern wurden von Polizei und Militär 
verhaftet, weitere Hunderte in das Militärlager Sara 
fand eingeliefert. Beschlagnahmungen erfolgten nicht. Das 
britische Militär durchfuhr mit ungefähr hundert Lastwagen 
und schweren Geschützen die Straßen von Jaffa, um 
seine Macht zu demonstrieren. 
Der Generalstreik, der ursprünglich auf drei 
Tage festgesetzt war und Donnerstagabend abgebrochen 
werden sollte, wird weiter fortgesetzt. Das Ausgehver 
bot wird aufrechterhalten, jedoch wurden verschiedenen 
Vierteln, die an Nahrungsmittelmangel leiden, kurze Un 
terbrechungen gestattet. Die Araber verweigern noch immer 
die Annahme der Personalausweise. Strenmte Militärion 
trolle wird zu Lande und Zu Wasser aufrechterhalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 