
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 3. März 
Nr. 
336 
Ciano wieder in Rom. 
Rom, 3. März. Zum Empfang des italienischen Außen 
ministers, der am Freitag von seinem Warschauer Besuch 
Zurückgekehrt ist, hatten sich Parteisekretär Minister Sta 
race, der Minister für Volksbildung, Alfieri, Bot 
schafter vonMack e n s e n, die Gesandten von Ungarn und 
der Tschecho-Slowakei und die Mitglieder der polnischen 
Botschaft eingefunden. 
Jialchn begrüßt es, daß ein Italiener Papst wurde. 
Rom, 3. Die Wahl eines Italieners zum Papst 
findet in ganz Italien Zustimmung. Der König und 
Mussolini haben dem neugewählten Papst Pius XII. 
Begriißnngstelegramme gesandt. 
Die römische Morgenpresse unterstreicht in ihren Be 
richten, daß mit der Berufung des Kardinalstaatssekretärs 
Pacelli zum Papst seit 218 Jahren erstmals wieder ein 
geborener Römer zum Oberhaupt der katholischen Kirche 
gewählt worden ist. 
Rundfunkbotschaft des neuen Papstes. 
Vatikanstadt, 3. März. Im Anschluß an das feierliche 
Tedeum, das das Kardinalkollegium am Freitag vormittag 
in der Sixtinischen Kapelle als Huldigung für Pius XII. 
abhielt, verlas der neue Papst mittags in lateinischer Sprache 
eine Rundfunkbotschaft an die Welt. Er unterstrich darin 
den Friedensgedanken und ermahnte die Völker Zur Ein 
tracht und zum Frieden in der Gerechtigkeit. 
Der deutsche Heldengedenktag in England. 
London, 3. März. Die Deutschen in Großbritannien be 
gehen in diesem Jahr den Heldengedenktag am 5. März. 
Anläßlich dieses Tages bat General Sir Jan Hamilton 
an die Mitglieder der British Legion einen Brief gerichtet, 
in dem er sie auffordert, sich an den Feierlichkeiten zu be 
teiligen und Kränze oder Blumen auf den Gräbern der Ge 
fallenen oder der in Gefangenschaft verstorbenen Deutschen 
niederzulegen. 
In dem Brief heißt es: 
„Sonntag, den 5. März, ist der Deutsche Heldengedenk 
tag für die Gefallenen des großen Krieges. Er wird in der 
ganzen Welt begangen und die Deutschen haben die Ge 
wohnheit, an diesem Tag, wo das immer möglich ist, die 
Gräber ihrer gefallenen früheren Feinde zu ehren." 
Der General weist dann darauf hin, daß durch die Be 
suche der British Legion am Rhein, auf dem Kyffhäuser und 
in Berlin ein besonders enger Kontakt zwischen deutschen 
und englischen Frontkämpfern hergestellt worden fei, was 
aus persönlichen Freundschaften und aus dem regen Brief 
wechsel hervorgehe. 
Hamilton fährt dann fort: „Ich rege daher an, daß am 
Sonntag, dem 5. März, jeder Angehörige der British Legion, 
in dessen Nachbarschaft sich ein Grab eines deutschen Front 
soldaten befindet, das Seinige zur Förderung des Friedens 
und eines guten Willens beiträgt, indem er eine Blume auf 
dieses Grab legt, selbst wenn es nur eine Primel und ein 
Schneeglöckchen ist. 
„Die Deutschen in London werden ihre Feier in Potter's 
Bar abhalten (in Potter's Bar sind die Besatzungen einer 
Reihe deutscher Luftschiffe begraben). Ich nehme daher an, 
daß die Gruppe Potter's Bar mit ihrer Fahne an der Feier 
teilnehmen wird. Wenn sie das tut, wird sie eine verdienst 
volle Handlung begehen, durch die vieles wieder gut ge 
macht wird." 
Die Erklärung Hamiltons, die zum ersten Mal seit lan 
ger Zeit wieder einen betont freundschaftlichen Akt durch 
die British Legion darstellt, hat in England starkes Auf 
sehen erregt und wird zweifellos begrüßt werden, da damit 
zum ersten Male eine allgemeine Beteiligung der British 
Legion am deutschen Heldengedenktag erfolgt. 
„Daily Expreß": „Gebt die deutschen Kolonien zurück!" 
London, 3. März. Der Daily Expreß setzt sich mit einer 
Deutlichkeit, wie man sie nur selten in der englischen Presse 
antrifft, energisch für die Rückgabe der deutsche n 
Kolonien ein. 
Das Blatt schreibt: „Gebt die deutschen Kolonien zurück! 
Behaltet diesen Besitz nicht länger. Sie sind nur unser an 
vertrautes Gut, nicht aber unser Eigentum, und wir würden 
einen Vertrauensbruch begehen, wenn wir versuchten, 
uns diese Gebiete anzueignen. 
„Was aber noch mehr zählt, ist, daß wir sie nicht unserem 
Empire einfach einverleiben können. Das machen die Be 
dingungen, unter denen uns die Kolonien anvertraut wur 
den, un m ögli ch. Wir haben die Kolonien lediglich über 
nommen, weil wir erklärten, daß die Deutschen nicht fähig 
seien, sie Zu verwalten. Nachdem wir aber jetzt Deutsch 
lands' diesbezügliche Rechte anerkannt haben, müssen wir 
die Kolonien auch wieder zurückgebe n." 
Dieser Aufruf desjenigen Londoner Blattes, das die 
höchste Auflage hat (annähernd 2>2 Millionen) ist umso be 
achtlicher, als der „Daily Expreß" der stärkste Vertreter der 
sogenannten Jsolierungspolitik ist. Das Blatt ist stets in 
allen weltpolitischen Fragen für den Gedanken des Briti 
schen Empire eingetreten und hat sich immer dafür ein 
gesetzt, daß England sich nur um sein Empire, nicht aber um 
die Angelegeheiten anderer Staaten kümmern solle. 
12 Millionen Briten sollen im Ernstfall evakuiert werden. 
London, 2. März. Das Parlament fetzte am Donnerstag 
die Aussprache über die zivile Verteidigung fort. 
Gesundheitsminister Elliot erstattete einen Bericht über die 
Vorbereitungen auf dem Gebiete des Sanitätsdienstes, der 
Unterbringung in! Krankenhäusern üsw. Er wies darauf 
hin, daß gegenwärtig in England und Wales eine halbe 
Million Betten in Krankenhäusern und in Irrenanstalten 
zur Verfügung ständen, was jedoch nicht ausreiche. Man 
wolle vor allem die Bettenziffer im Lande erhöhen. Zu 
diesem Zwecke habe man für 80 000 zusätzliche Betten in 
Krankenhäusern gesorgt und Vorsorge getroffen, daß die 
> Krankenhäuser noch weitere 100000 aufstellen konnten. 
Die Regierung werde bald Vorschläge für die Aus 
bildung von Hilfsschwestern vorlegen. Die Stationen für 
Erste Hilfe würden mit allem nötigen medizinischen Material 
ausgerüstet werden. 
Weiter habe man Vorsorge getroffen, daß eine große 
Zahl von Autobussen und Straßenbahnwagen innerhalb 
weniger Stunden in Sanitätsfahrzeuge umgewandelt wer 
den können. Weiter seien 125 000 Tragbahren bereits ge 
kauft und verteilt. Weitere 100000 würden bestellt. Elliot 
gab dann Einzelheiten über die großen Regierungskäufe 
an Verbandsmaterial usw. bekannt. 
In seinen weiteren Ausführungen ging Elliot dann auf 
die Frage der Evakuierung der Zivilbevölke 
rung ein, wobei er darauf hinwies, daß 12 Millionen 
Menschen in Gebieten wohnten, die im Kriegsfall Zu eva 
kuieren seien. Im Kriegsfalle würde die Regierung mit 
Hilfe von Zwangsvollmachten für die Unterbringung der 
Evakuierten von sich aus sorgen. 
Von der Palästinakonferenz. 
London, 2. März, Von maßgebender Seite wird mitge 
teil, daß in der Donnerstag-Sitzung des engeren eng 
lisch - a r a b i s ch e n Ausschusses die britischen Vorschläge 
zur Lösung der Palästinafrage schon in den Einzelhei 
ten sachlich durchberaten Warden sind. Die Verhandlungen 
mit den Arabern werden jetzt ausschließlich auf der Grund 
lage der britischen Vorschläge geführt, die entgegen anders 
lautenden Gerüchten keinerlei Abänderungen erfahren haben. 
In den jetzt geführten informellen Besprechungen 
zwischen der britischen Regierung und der jüdischen 
Delegation haben die Juden uneingeschränkt an der bereits 
mitgeteilten Ablehnung der englischen Vorschläge festge 
halten. Von jüdischer Seite werden die englischen Vor 
schläge auch als Verhandlungsgrundlage abgelehnt. 
In der Besprechung am Donnerstag, die Mischen Pre 
mierminister Chamberlain und dem Zionistenführer 
Dr. Waizmann stattfand, ist die Regierung über den ab 
lehnenden Standpunkt der Juden unterrichtet worden. 
Die Juden beabsichtigen, Gegenvorschläge zu dem 
britischen Plan einzureichen. 
Die „Schutztruppe des Judentums" marschiert auf! 
London, 3. März. Wie von zuständiger Seite verlautet, 
verlangt die Labour Party eine Aussprache über die Palä 
stina-Vorschläge der britischen Regierung. Die Marxisten 
sind der Ansicht, daß die britischen Vorschläge zur Lösung des 
Palästina-Problems (Schaffung eines unabhängigen Staa 
tes) keine Erfüllung der Balfour?Versprechungen an die 
Juden darstellten. 
Petains Mitarbeiter. 
Paris, 3. März. Marschall Potain wird, wie aus 
unterrichteten Kreisen verlautet, Paris erst Ende nächster 
Woche verlassen. Die Dauer seiner Mission in Burgos ist, 
wie bestätigt wird, unbegrenzt. Potain werde von dem Chef 
seines Militärstabes, General Vautier,- und von 
Major deL 'Epine begleitet, der wahrscheinlich zum Mili 
tärattache ernannt wird. 
Ist das mit der Anerkennung Francas vereinbar? 
Paris, 3. März. Der nach Paris geflüchtete rotspanische 
„Präsident" des übriggebliebenen Gerippes der Cortes, 
Martinez Barrio, erklärte einem Vertreter der Agentur 
Havas im Zusammenhang mit dem Rücktritt Azanas, 
daß er von dem Beschluß der roten „Minister" unterrichtet 
sei, die ihn „verfassungsgemäß" mit der interimistischen 
Leitung der Staatsgeschäste beaustragt hätten. Das Ver 
fahren werde „verfassungsgemäß" durchgeführt, wie es im 
übrigen auch in den schwierigsten! Augenblicken der Fall ge 
wesen sei. 
Barrio, der sich anscheinend, sehr wenig um die elemen 
tarsten Regeln der Gastfreundschaft kümmert, die es ihm 
zur Pflicht machen, jede politische Tätigkeit zu unt e r 
lass e n, versucht hier immer noch eine Rolle zu spielen. Er 
empfing den bisherigen rotspanischen „Botschafter" und eine 
Reihe anderer rotspanischer Oberhäuptlinge und hat auch 
eine Reihe roter Parlamentarier, die sich ebenfalls aus fran 
zösischen Boden in Sicherheit gebracht haben, beaustragt, 
nach Toulouse zu fahren, um der Beisetzung des verstorbe 
nen ehemaligen „Ministers" Marcelino Domingo beizu 
wohnen. 
Saraeoglu über seine Balkanreise. 
Istanbul, 2. März. Der türkische Staatspräsident Ismet 
Jnönü traf am Donnerstag in Istanbul ein, wo ihm von 
der Bevölkerung ein herzlicher Empfang bereitet wurde. 
Am Donnerstagnachmittag warf die Nacht „Savarona", 
die den türkischen Außenminister S aracoglu von.Athen 
nach Istanbul brachte, vor dem Palast Dolmabagtsche Anker. 
Der Außenminister wurde sofort vom Staatspräsidenten 
empfangen, dem er über seine Balkanreise Bericht er 
stattete. 
Anschließend empfing der Minister die Presse und drückte 
seine Befriedigung über den Verlaus seines Besuchs in den 
verschiedenen Balkanhauptstädten aus. Der Gedanke, daß 
dießalkanstaateneineein z i g e g r o ß e F a m i l i e 
bildeten, sei aus der Bukarester Zusammenkunft verstärkt 
hervorgegangen. Die Idee des Balkänbundes erweise sich 
als eine Notwendigkeit, die von Tag zu Tag an Stärke zu 
nehme. 
Wieder ein Opfer des jüdischen Mordterrors. 
Jerusalem, 3. März. In Haifa ist wieder ein bei dem 
Bombenanschlag am Montag verletzter Araber gestorben. 
Die Zahl der Todesopfer hat sich damit auf fünf erhöht. 
Ein jüdisches Kleidergeschäft ging in Flammen auf und 
brannte vollständig aus. Ferner wurden zahlreiche Elektri 
zitätsmasten zerstört. In Jaffa fanden wieder heftige 
Schießereien statt. Alle arabischen Kaffees wurden daraufhin 
vier Tage geschlossen. 
Erfolgreiche japanische Säuberungsaktion in Nordchina. 
Peking, 2. März. Der Sprecher des japanischen Ober 
kommandos teilte am Donnerstag mit, daß die japanischen 
Truppen in dem Abschnitt östlich von der Tientstn —Pukau- 
Bahn zwischen der Lunghai-Bahn und dem Jangtse eine er 
folgreiche Säuberungsaktion durchgeführt hätten. 
Daß in Frage stehende Gebiet sei fast 1 Jahre lang 
von den militärischen Operationen unberührt geblieben, 
wenn man von einigen Vorstößen verhältnismäßig kleiner 
japanischer Abteilungen absehe. Nunmehr habe die japa 
nische Armee, unterstützt von Marinestreitkräften, in den 
letzten Tagen des Februar begonnen, dieses Gebiet, das zu 
einem Mittelpunkt der chinesischen Bandenkriegführung ge 
worden sei, gründlich zu säubern. 
Japanische Streitkräfte feien an der Küste südlich von 
Hai tschau, dem östlichen Endpunkt der Lunghai-Bahn, 
gelandet worden, während andere Abteilungen den Vor 
marsch aus der Gegend der Tientstn —Pukäu-Bahn ange 
treten hätten. Unterstützt von der Luftwaffe seien diese Ab 
teilungen in den Flußtälern vorgestoßen und hätten ein 
ausgedehntes Gebiet besetzt. 
Dabei sei auch der Hauptstützpunkt der chinesischen Klein 
kriegs-Banden, die Stadt Huaijin am Kaiserkanal, er 
obert worden, die in ihrer Geschichte bisher noch niemals 
von einem auswärtigen Feinde besetzt worden sei. 
Roosevelt gab nach. 
Washington, 3. März. Der Sonderausschuß des Unter 
hauses nahm einen neuen von Roosevelt ausgearbeite 
ten Vorschlag zur Reform des gesamten Werwaltungsappa 
rates der Bundesregierung an. 
Die Annahme war Vom Kongreß noch vor einem Jahr 
verweigert worden, nach dem im ganzen Land heftige Ein 
wände erhoben worden waren. Roosevelt hat, wie man 
hört, die Vorlage nach den Wünschen der Opposition ge 
ändert. 
Bittere Pillen für Roosevelt. 
Washington, 3. März. Der Vorsitzende des Finanzaus 
schusses des Bundessenats, Senator Harrison, hat am 
Donnerstag eine Erklärung abgegeben, in der betont, daß 
wirtschaftliche Verwirrung und Chaos unvermeidlich seien, 
falls die Riesenausgaben der Regierung andauernden und 
die Staatsschuld weiter steige. Das neue Rechnungsjahr 
bringe ein weiteres Defizit von 3,5 Milliarden Dollar, so 
daß die S t a a t s s ch u l d Anfang 1940 45 Milliarden Dol 
lar betragen werde. 
Harrison fordert deshalb eine Konferenz der Verantwort 
lichen Regierungsstellen, die ein Programm zur sofortigen 
Beschränkung der Bundesausgaben auszuarbeiten habe. 
Amerikanische Politik müsse sein, das eigene Haus in 
Ordnung zu bringen. Durch sinnlose Geldausgaben 
könne man sich aber nicht aus der wirtschaftlichen Unord 
nung herausarbeiten. 
Auch im Währungsausschuß des Bundessenats wurde 
am Donnerstag nicht gerade freundlich über den amerika 
nischen Präsidenten gesprochen. Hier wurde beraten, ob man 
Roosevelt das Verfügungsrecht über den Zwei-Mil 
liarden-Dollar-Stabilisierungsfonds belassen und bis zum 
Ende seiner Amtszeit verlängern solle. 
Auf eine Bemerkung des Finanzministers Morgenthan, 
die Vollmachten dienten nur als „Stoßdämpfer für Amerika 
vor den Weltverhältnissen", erwiderte der demokratische Aus 
schußvorsitzende Glaß erregt, die bloße Tatsache, daß die 
Regierung diese Vollmachten ausübe, sei ein gewaltiger 
Störungsfaktor. 
Der republikanische Senator Taft fragte Mergenthau ge 
radezu, ob nicht bei den augenblicklichen Bestimmungen im 
Kriegsfall der gesamte Fonds einer fremden Nation zur 
Hilfeleistung angeboten werden könne, was Mergenthau 
nicht direkt beantwortete. 
Im Lause der Debatte, die bisher zu keinem Ergebnis 
geführt hat, zweifelten dann noch mehrere Senatoren die 
Ehrlichkeit der Begründung an, mit der das Verfügungs 
recht für Roosevelt gefordert wird. 
Ter Korruptionssumpf in den Vereinigten Staaten. 
New Jork, 2. März. In Verbindung mit der Unter 
suchung der privaten Geschäfte des kürzlich zurückgetretenen 
Vundesrichters Manton (Bundesappellationsgericht im 
Distrikt New Aork) wurde gegen Manton vor dem Ge 
schworenengericht die Anklage erhoben. Zugleich mit 
Manton wurde auch ein Versicherungsagent namens George 
Spector angeklagt. 
Die Anklageschrist führt 23 Fälle an, in denen Spector 
bedeutende Geldbeträge an Aktiengesellschaften zahlte; die 
unter dem entscheidenden Einfluß des ehemaligen Bundes 
richters standen, oder in denen dieser Großaktionär war. 
Die Anklage erblickt in diesem Vorgehen eine Behinderung 
der Rechtspflege durch Bestechung und demzufolge eine Ver 
letzung des Bundesgesetzes gegen die Bestechung von 
Richtern. 
Manton schied nach Mjähriger Tätigkeit aus seinem Be 
rufe aus, aber erst nachdem der New Uorker Oberstaats 
anwalt Dewey eine Reihe von Fällen bekanntgegeben 
hatte, die zeigten, daß Manton seine Amtsführung mit ge 
setzwidrigen Einnahmen aus dunklen Quellen verband. 
Ein neuer Fall von „Redefreiheit" in USA. 
New Jork, 3. März. Im Lande der vielgepriesenen 
Redefreiheit ist einem weiteren Radiopater der Maulkorb 
angelegt worden. Dem Geistlichen Lovell wurde von der 
Rundfunkstation in Fortworth (Texas) während seines Vor 
trages, der dem jüdischen Programmleiter offenbar mißfiel, 
plötzlich das Mikrophon ausgeschaltet. 
Lovell wurde unterbrochen, als er über Wallstreet im 
allgemeinen und die Finanzinteressen des Vizepräsidenten 
Garner im besonderen sprach. Der Pater mußte der Auf 
forderung des Juden, den Senderaum zu verlassen, Folge 
leisten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 