
Votmittags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung ' 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Montag, 13. September 
Nr. 
1213 
„Das satanische Raffinement des Bolschewismus." 
Wien, 11. September. Die Reichspost holt unter Hin 
weis auf die Rede von Dr. Goebbels zu einem Groß 
angriff gegen den Bolschewismus aus. Das 
Blatt erklärt, der Bolschewismus reihe mit geradezu sata 
nischem Raffinement und mit einem Zynismus sonder 
gleichen in der Wahl der Mittel und Methoden Manöver 
an Manöver, Versuche an Versuche, die Welt in Brand zu 
stecken, um vielleicht doch noch unter den rauchenden Trüm 
mern das rote Banner des Verderbens entrollen zu können. 
Die wachsende Beunruhigung der Welt und die unheim 
lichen Mächte der Finsternis rechtfertigten es hinlänglich, 
daß auch heute wieder vom Nürnberger Parteitag aus 
Alarmrufe an die Welt gerichtet und durch aufrüttelnde 
Schilderungen der vom Bolschewismus im spanischen Bür 
gerkrieg verübten Untaten die Völker auf das, was ihnen 
bevorsteht, wenn sie ihre unbegreiflich gleichgültige Haltung 
nicht bald ändern, aufmerksam gemacht würden. 
Die „Reichspost" weist in diesem Zusammenhang auch 
darauf hin, daß kürzlich aus Prag eine Brofchüre nach 
Oesterreich geschmuggelt wurde, die die katholischen Oester 
reicher für die Schaffung einer Volksfront nach rotspani 
schem Vorbild zu begeistern sucht. 
Vorbeimarsch deutscher Jungvolkführer an Mussolini. 
Rom, 12. September. Die Schlußparade des Sommer 
lagers Campo Dux, in - dem 26 000 Faschisten aus allen 
Provinzen Italiens einen durchgemacht 
hatten, hielt Mussolini am Sonntag nachmittag ab. 
Eröffnet wurde die Parade durch die als Gäste von 
Staatssekretär Ricci in Rom weilenden 450 deutschen 
Jungvolkführer, die, Spielmannszug und Musik 
zug voran, mit ihren Fahnen am Duce vorbeimarschierten, 
der mit der erhobenen Rechten grüßte. Die Meldung wurde 
ihm von Gebietsführer Langanke erstattet, dem Musso 
lini seine volle Anerkennung aussprach. 
Nach der Parade begab sich Mussolini in den Palazzo 
Venezia, wo es zu stürmischen Kundgebungen für ihn kam. 
Mussolini richtete einige Worte an die Menge, in denen 
er auf den guten Eindruck hinwies, den die Parade der 
Jungfaschisten hinterlassen habe. 
Wichtige Stellungen an der Front von Leon gestürmt. 
Salamajnca, 13. September. Wie der nationale Heeres 
bericht vom Sonntag meldet, setzten die nationalen Truppen 
an der Front von Leon ihren Vormarsch fort und stürmten 
wichtige Stellungen des Gegners, der am Sonntag starke 
Verluste erlitt. Mehrere bolschewistische Bataillone wurden 
aufgerieben. Es wurden 51 Gefangene gemacht und um 
fangreiches Material erbeutet. 
Asturien: Im östlichen Abschnitt Infanterie- und» 
Artilleriefeuer. Im westlichen Abschnitt nichts Neues. An 
allen Abschnitten liefen zahlreiche rote Milizen zu den 
Nationalen über. 
Madrid: Im Abschnitt Sevilla la Nueva Geschützfeuer. 
An der Aragon-Front wurden feindliche Angriffe zurück 
geschlagen. 
Paris in Erregung über die Sprengstoffanschläge. 
Paris, 13. September. Die beiden Sprengstoffattentate, 
die in der Nacht Zum Sonntag gegen die Bürohäuser von zwei 
Unternehmerverbänden durchgeführt wurden, beschäftigen 
sehr stark die öffentliche Meinung. Die meisten Pariser 
Zeitungen weisen in versteckter Form auf eine Urheber 
schaft von extrem linksgerichteter Seite hin, während die 
Linksblätter von einer „Provokation ausländisch beein 
flußter Elemente" sprechen. 
Der Direktor des Pariser städtischen Laboratoriums, der 
an den Untersuchungsarbeiten beteiligt ist, erklärte Presse 
vertretern, die beiden benutzten Explosionsapparaturen 
seien die gleichen wie die kürzlich schon in Cerbere verwand 
ten. Die Täter müßten einen sehr starken Explosivstoff be 
nutzt haben, vermutlich „Cheddite". 
Der Präsident des Spitzenverbandes der französischen 
Unternehmer, Gignoux, auf dessen Zentralsitz das eine 
der Attentate verübt worden war, wandte sich scharf gegen 
Anschuldigungen in der kommunistischen Presse, wonach die 
Schuldigen in rechtsgerichteten Kreisen zu finden seien. 
Im Verfolg der Aufräumungsarbeiten sucht man noch 
immer vergeblich nach einem Straßenpassanten, der von 
Bewohnern der Nachbarhäuser gesehen wurde, als er im 
Augenblick der Explosion an dem Hause vorüberging. Die 
Polizei führt mit großer Eile ihre Untersuchungen an Ort 
und Stelle sowie besonders in „gewissen Kreisen" durch, 
wo sie eine Spur der Attentäter zu finden hofft. 
Zahlreiche Personen aus der Nachbarschaft der beiden 
Explosionsstätten wurden verhört. Die Polizei forscht nach 
zwei verdächtigen Personen, die vor dem Attentat dort ge 
sehen wurden und die Höllenmaschinen bei den Hauspfört 
nern abgegeben hatten. 
Die große Erregung, die der doppelte Bombenanschlag 
vom Sönnabend in Paris und in ganz Frankreich aus 
gelöst hat, spiegelt sich auch in der Presse von Montag 
früh wieder. Noch fehlt von den Verbrechern jede 
Spur. Den ganzen Sonntag über haben beim Minister 
präsidenten, im Innenministerium und beim Polizeipräsi 
denten von Paris ununterbrochen Besprechungen stattge 
funden, um, wie Ministerpräsident Chautemps erklärte, mit 
allen Mitteln die Hintergründe des Attentats aufzuklären 
und die Schuldigen zur Verantwortung zu ziehen. 
Die Blätter veröffentlichen ausführliche Berichte über 
die einzelnen Phasen der beiden Anschläge, zeigen in photo 
graphischen Darstellungen die Auswirkung der Explosionen 
und befassen sich mit dem Stand der Untersuchung. 
Gleichzeitig veröffentlichen die Zeitungen Aufrufe des 
Ministerpräsidenten Chautemps und anderer Verant 
wortlicher Männer zur Wahrung von Ruhe und Disziplin. 
Obwohl bisher keine Spuren entdeckt und auch keine 
Ueberreste der Höllenmaschinen gefunden wurden, die einen 
Hinweis auf die Täter geben könnten, sind die meisten Zei 
tungen auf Grund von Erklärungen der Polizei der Ansicht, 
daß es sich um „ausländische" Bomben handele, und daß die 
Höllenmaschinen keinesfalls von einzelnen Personen herge 
stellt worden sein können. Ferner sollen die Explosivstoffe, 
mit denen die Bomben geladen waren, aus Pulverfabriken 
herrühren, die für die Kriegsindustrie arbeiten. Auf welche 
Weise aber die Höllenmaschinen nach Frankreich gekommen 
sind, darüber tappt man noch vollkommen im Dunkeln. Die 
erste polizeiliche Untersuchung soll ergeben haben, daß die 
Art der verwendeten Sprengstoffe in Frankreich sehr selten, 
wenn nicht sogar unauffindbar sei. 
Das Journal bringt diesen doppelten Anschlag im Etoile- 
Viertel mit der kürzlichen Auffindung von 15 Höllenmaschi 
nen in Zusammenhang und will daraus schließen, daß es sich 
um eine regelrechte Verschwörung handle. Mit angstvoller 
Bestürzung, so schreibt das Blatt, habe Paris und ganz 
Frankreich die Nachricht von dem doppelten Attentat aufge 
nommen. Das Blatt fragt, ob es sich um Terroriste n 
handle, die das feige Prinzip der direkten Aktion vertreten. 
Es scheine sich um die Absicht zu handeln, in Frankreich wie 
der eine Atmosphäre der Wirren zu schaffen. 
Diese Absicht sei eine beständige Gefahr, in die Frank 
reich durch eine gewisse dauernde Agitation geworfen 
werde, die über alle Grenzen hinweg mit allen Mitteln 
Presse, Rundfunk und Druckschriften in allen Formen von 
den überspannten Extremisten und den Bundesgenossen der 
anarchistischen oder kommunistischen Partei betrieben werde. 
Die Untersuchung müsse schnell und energisch 
führt werden, um die Verantwortlichen für die Hetze, die 
in Frankreich wie im Auslande betrieben werde, zu fin 
den. Man könne nicht genügend Energie anwenden, um 
gegen diese im Verborgenen wühlenden Feinde zu kämpfen. 
' Der Petit Parisien spricht von von einem terroristischen 
Attentat gegen die französische Unternehmerorganisation und 
zitiert die Worte des Ministerpräsidenten: „Wir werden 
energisch alle die Mittel anwenden, die uns zu Gebote ste 
hen", und die Worte des Innenministers: „Alles wird 
unternommen, um die Schuldigen zu fmden; man wird 
Himmel und Erde in Bewegung setzen." 
Chiappe will wegen der Sprengstoffanschläge interpellieren. 
Paris, 12. September. Der frühere Polizeipräfekt von 
Paris und jetzige Abgeordnete Chiappe teilte mit, daß 
er nach Wiedereinberufung der Kammer die Regierung 
wegen der beiden Attentate auf die Unternehmerverbände in 
der Nackt zum Sonntag interpellieren werde. 
Oberst de la Rocque meldet neuen Mitglieder-Zuwachs. 
Paris, 12. September. Der Führer der französischen 
Sozialpartei, Oberst de I a Rocq u e, hat ein beträchtliches 
Anwachsen seiner Partei bekanntgegeben. So seien allein 
im August 25 600 neue Mitglieder gewonnen worden, wäh 
rend die Abgänge nur 52 betragen hätten. 
Funk über die Deutsche Kulturwoche in Paris. 
Paris, 12. September. Die De ut s che Kultur w o ch s 
in Paris hat am Sonntag mit der zweiten Aufführung von 
„Tristan und Isolde" ihren Abschluß gefunden. 
Die Sprache deutscher Kunst hat einen begeisterten Wider 
ball ausgelöst. Ihre außerordentliche Wirkung spiegelt sich 
nicht zuletzt in den langen Berichten der französischen Presse 
der verschiedensten Richtungen wider. 
Staatssekretär Funk, unter dessen Schirmherrschaft die 
Verapstaltug durchgeführt wurde, äußerte sich dem Pariser 
TNB-Vertreter gegenüber sehr befriedigt über seine Ein 
drücke. Der Präsident der Republik, Lebrun, Mitglieder 
der Regierung und zahlreiche führende Vertreter aus Kunst 
und Wissenschaft hätten den Gedanken der Deutschen Kul 
turwoche als sehr glücklich bezeichnet. 
„Verschiedene politische Persönlichkeiten haben mir ge 
genüber", erklärte Staatssekretär Funk, „zum Ausdruck ge 
bracht, daß sie im Interesse der deutsch-französischen Verstän 
digung eine Vertiefung des gegenseitigen Ku 
lturaustausches außerordentlich begrüßen würden. Es 
wurde immer wieder betont, daß die deutsche Kunst mit Be 
geisterung in Frankreich aufgenommen werde." 
Der Beifall, der den einzelnen Ausführungen der Kultur- 
Woche gespendet wurde, sagte Staatssekretär Funk weiter, 
habe alle Erwartungen stark übertroffen. Die Leistungen des 
deutschen Kunstschaffens seien von den Franzosen und den 
bei ihnen weilenden Fremden ebenfalls anerkannt worden. 
Die Künstler hätten sich in Paris alle wohlgefühlt. 
„Die Arbeit war wegen der zu überwindenden technischen 
und organisatorischen Schwierigkeiten nicht leicht. Aber alle 
haben mit größter Bereitwilligkeit mitgeholfen, weil sie wuß 
ten, daß sie im Auslande das neue nationalsozialistische 
Deutschland vertreten und einen Auftrag des Führers aus 
zuführen hatten." 
Staatssekretär Funk erkannte dankbar tue weitgehende 
Unterstützung an, die der Polizeipräfekt von Paris der Deut 
schen Kulturwoche zuteil werden ließ, und stellte dann fest, 
daß er auf größtes Interesse für die Aufgaben, die der Füh 
rer der deutschen Kunst gestellt hat, gestoßen sei. 
Immer wieder habe er Aufschluß über die Organisation 
der Reichskulturkammsr und die staatspolitischen Aufgaben 
der Kunst im nationalsozialistischen Deutschland geben 
müssen. Die Organisation, die Deutschland auf dem Ge 
biete- der Kunst geschaffen hat, habe Bewunderung hervor 
gerufen, und man habe besonderes Lob auch der Disziplin 
der Künstler gespendet, die man am deutlichsten in dem Zu 
sammenwirken der großen deutschen Chöre und Orchester ge 
spürt habe. . , 
Der Präsident der Akademie und der Präsident des fran 
zösischen Autorenverbandes hätten den Wunsch ausgesprochen, 
der deutsch-französische Kulturaustausch möge weiterhin durch 
sichtbare Veranstaltungen gepflegt und verstärkt werden m 
der Erkenntnis, daß gerade auf diesem Gebiet beide Natio 
nen große Aufgaben zu erfüllen haben. 
Abschließend sei bemerkt, daß die Deutschs Kulturwoche 
nicht nur eine organisatorische Meisterleistung, sondern auch 
einen sehr befriedigenden finanziellen Erfolg darstellt . 
Die Pariser Erstaufführung der „Ariadne auf Naxos". 
Paris, 13. September. Die französische Presse äußert 
sich sehr günstig über die Aufführung der Strauß-Oper 
„Ariadne auf Naxos" im Rahmen der Deutschen 
Kulturwoche in Paris. Bekanntlich handelte es sich 
hierbei um die Uraufführung in Frankreich. 
Der Epoque fiel an dem Werk besonders die „angenehme 
musikalische Erfindungsgabe" des Komponisten auf, dessen 
Oper vom Anfang bis zum Ende eine außergewöhnliche 
Phantasie verrate. Das Werk stelle überaus hohe Anfor 
derungen an die darstellenden Künstler, aber die Sänger und 
Sängerinnen der Staatsoper Berlin seien ihnen voll und 
ganz gewachsen gewesen. Erna Berg er habe eine Zerbi 
netta gezeigt, wie sie nicht vollendeter sein könne. Auch die 
anderen Sänger und Sängerinnen werden sehr gelobt. Cle 
mens Krauß wird als sehr großer Dirigent bezeichnet. 
Abschließend schreibt der Kritiker der „Epoque": „Alle 
von der Deutschen Kulturwoche dargebotenen Aufführungen 
waren hervorragend, die „Ariadne"-Aufführung übertraf je 
doch alles bisher Gebotene." 
Auch der Jour spendet der Aufführung großes Lob. 
Man habe das berühmte Werk eines berühmten Kompo 
nisten mit leidenschaftlichem Interesse erwartet und sei nicht 
enttäuscht worden. 
Der Musikkritiker des Figaro meint, die Musikfreunde 
von Paris hätten alle Veranlassung, sich über diese für 
Frankreich neue Aufllhrung zu freuen und von ihr begeistert 
zu sein. „Ariadne auf Naxos" sei vor allen anderen ein 
für Musiker selbst bestimmtes Werk, das besser und ge 
schmackvoller als von den Künstlern der Berliner Staatsoper 
nicht hätte gesungen und dirigiert werden können. 
Das Petit Journal spricht zunächst über die gesamte 
Deutsche Kulturwoche, aus der Frankreich nur lernen könne. 
Alles müsse man loben, von den berühmtesten Dirigenten 
Furtwängler, Elmendorfs und Krauß bis zu dem einfachsten 
Chorsänger. Die Vollkommenheit des Ensembles sei zwei 
fellos noch glänzender gewesen, als es die Einzelleistungen 
selbst schon waren. Man könne die „Ariadne"-Aufführung 
als die Krönung einer wundervollen Woche 
bezeichnen. Die Musikfreunde würden ihr ein wertvolles 
Andenken bewahren. 
Der Excelsior schreibt, die Veranstalter der Deutschen 
Kulturwoche hätten mit Recht angenommen, daß dieses Werk 
der Pariser Aufmerksamkeit würdig sei und hier gefallen 
werde. Die denkwürdigeDeutsche Kultur Woche 
in Paris werde eine wundervolle Erinnerung zurücklassen. 
Nachdem der „Excelsior" wie alle anderen Blätter die deut 
schen Sänger, Sängerinnen, Dirigenten und das Orchester 
mit Lobsprüchen überschüttet hat, gibt das Blatt seinem Be 
dauern Ausdruck, daß die unvergeßlichen Taten ihrem Ende 
entgegengehen. Frankreich sei sich aber der Ehre bewußt, 
die ihm mit dem Besuch einer so auserwählten und einzig 
artigen Kunstgruppe zuteil geworden sei. 
Tie englische Presse über Nyon. 
London, 13. September. Die englische Sonntagspresse 
drückt im allgemeinen ihre Zufriedenheit mit dem auf der 
Konferenz in Nyon erzielten Abkommen über den Schutz 
der Mittelmeerschiffahrt aus. Allgemein wird die Hoffnung 
ausgedrückt, daß die vereinbarten Maßnahmen ausreichend 
seien, um weitere Angriffe gegen Handelsschiffe weitgehend 
zu verhindern. Die Presse weist im übrigen darauf hin, 
daß nach Inkrafttreten der Vereinbarung am kommenden 
Dienstag 35 englische und 25 französische Zerstörer für die 
Durchführung der Patrouille im Mittelmeer aufgeboten 
würden. 
Der Observer begrüßt zwar das Abkommen, erklärt aber, 
daß die wirkliche Ursache der Unsicherheit im Mittelmeer 
die bisherige Verweigerug der Kriegführenden-Rechte sei. 
Wenn die spanischen Streitparteien das Recht hätten, Schiffe 
zu durchsuchen und unter Umständen zu beschlagnahmen, 
wären sie nicht veranlaßt, der Konterbande verdächtige 
Schiffe anzugreifen. Die Anerkennung der Rechte als 
Kriegführende würde die Herrschaft des Rechtes der Mittel 
meerschiffahrt wiederherstellen. Eine gleiche Behandlung 
für die beiden spanischen Streitparteien sei mehr und mehr 
eine dringende Notwendigkeit. Der völlige Unsinn, Valencia 
immer noch als- „spanische Regierung" zu bezeichnen, sei eine 
Gefahr für den Frieden Europas geworden. 
Sunday Times schreibt, es sei ein Vorteil des Abkom 
mens von Nyon, daß es sofort in Kraft gesetzt werden 
könne. Das Blatt rechnet im übrigen damit, daß in der 
nächsten Woche in Genf Besprechungen über die Verhinde 
rung von Angriffen durch Ueberwasserschiffe und Flugzeuge 
stattfinden würden. 
Der Sunday Expreß glaubt, daß sich aus der Abmachung 
möglicherweise neue Spannungen ergeben würden. Man 
solle sich einmal vorstellen, was sich ereignen könnte, wenn 
ein britisches Kriegsschiff ein U-Boot versenken würde. Wenn 
sich die englische Flotte zur Verteidigung von Handelsschif 
fen anderer Staaten verpflichte, so beschwöre sie damit neue 
internationale Verwicklungen herauf. 
Auch die Londoner Montagspresse beschäftigt sich ein 
gehend mik dem Ergebnis Von Nyon und begrüßt ebenso wie 
schon die Sonntagsblätter das schnelle Zustandekommen des 
Planes. 
In allen Berichten und Kommentaren, besonders in 
denen der Times, der Morning Post und des Daily Tele 
graph, kommt dabei der Wunsch zum Ausdruck, daß sich 
Italien nunmehr an dem Patrouillen-System beteiligen 
möge. Mit großer Befriedigung wird festgestellt, daß 
Sowjetrußland von der Mittelmeer-Patrouille aus 
geschlossen ist. 
Daily Expreß greift den ganzen Plan scharf an. In den 
vergangenen Wochen habe die britische Flotte griechische 
Schiffe unter britischer Flagge beschützen sollen. Jetzt solle 
die britische Flotte alle griechischen, türkischen und über 
haupt auch alle sonstigen Schiffe beschützen. Schon bisher 
habe sich die englische Öffentlichkeit Wundern müssen. Jetzt 
habe sie noch mehr Grund dazu. Warum, so müsse man 
fragen, solle sich denn England dafür einsetzen, daß die aus 
ländischen Schiffe ungehindert Spanien anlaufen könnten. 
Welche Vorteile habe England davon? 
Daily Herald hebt hervor, daß es nicht einmal im Welt 
kriege ein derartiges Patrouillen-System gegen U-Boote ge 
geben habe. Allerdings handele es sich zunächst einmal um 
einen Plan, bis zu dessen Verwirklichung noch geraume Zeit 
verstreichen werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 