
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Dienstag. 9. Juni 
Nr. 
744 
Der Internationale Gemeindekongreß. 
Berlin, 8. Juni. Der VI. Internationale Gemeinde 
kongreß hielt am Montag seine erste Arbeitstagung ab. Als 
erster Redner sprach der Vizepräsident des Internationalen 
Gemeindeverbandes, der Geschäftsführende Präsident des 
Deutschen Gemeindetages, Dr. Leserich, über den Stand 
der Kommunalwissenschaft in Lehre und Forschung. Er 
wies einleitend darauf hin, daß es bisher an einer ein 
heitlichen Auffassung über die wissenschaftliche Behandlung 
der gemeindlichen Probleme, über die politische, wirtschaft 
liche, soziale und kulturelle Stellung der Gemeinde im 
Volks- und Staatsleben gefehlt hat. 
Für die Ausbildung einer Kommunal 
wissenschaft sei erforderlich, daß eine echte kommunale 
Selbstverwaltung bestehe. Die Gemeinde als Gegenstand 
einer eigenen wissenschaftlichen Lehre müsse ein Politisch und 
rechtlich eigenständiges Gebilde sein, dessen hervorstechende 
politische Eigenschaft die Selbstverwaltung sei. Nur dann 
könne eine Kommunalwissenschaft Bestand haben, wenn die 
Gemeinden dem Staat gegenüber verhältnismäßig selbst 
ständig seien. Der Inhalt der kommunalwissenschaftlichen 
Disziplin könne nicht üöerall der gleiche sein, da die Stel 
lung der Gemeinden zum Staat in den einzelnen Ländern 
verschieden sei. Die Gemeinde könne ihr Leben nicht unab 
hängig von Volk und Staat führen und ebenso wenig könne 
die Kommunalwissenschaft völlig losgelöst von anderen 
Wissenschaften sein. Sie gehöre zur Gruppe der sozialen 
Wissenschaften, deren Aufgabe es sei, die menschlichen Be 
ziehungen in den sozialen Organismen zu erforschen und 
darzustellen. Diese Aufassung sei, politisch gesehen, die 
Grundlage fiir die deutsch-rechtliche genossenschaftliche 
Staatsauffassung, die bewirke, daß die Kommunalwissen 
schaft Wohl den Rang einer eigenen Wissenschaft habe, daß 
sie jedoch an der großen Schwesterdisziplin, der Staats 
wissenschaft, ausgerichtet sein müsse. Außer in Deutschland 
gebe es noch in keinem Lande Europas eine Kommunal 
wisssnschaft als geschlossene Wissenschaft. Die Mannigfaltig 
keit der Fragen gemeindlicher Verwaltung habe sich noch 
nirgends zu einer einheitlichen Lehre verdichtet. Die 
Mechanisierung des Lebens berge die Gefahr starker Zen 
tralisierung in sich. Dieser Entwicklung entgegenzutreten, 
sei die große Aufgabe der Kommunalwissenschaft. 
Dr. Jeserich behandelte dann den Stand der kommu 
nal-wissenschaftlichen Lehre in den einzelnen Ländern, um 
zusammenfassend festzustellen, daß in vielen Ländern eine, 
wenn auch nicht geschlossene, doch in ihren Teilen hochent 
wickelte Lehre von der Gemeinde zu sehen sei, Ansätze, von 
denen aus die Entwicklung einer zusammenfassenden Lehre 
von der Gemeinde möglich sei. Es sei Aufgabe der Praxis, 
in erster Linie also der nationalen Gemeindeverbände, die 
Entwicklung der Kommunalwissenschaft in ihrem Lande zu 
fördern. 
Nach den mit starkem Beifall aufgenommenen Ausfüh 
rungen vertagte sich der Kongreß auf Dienstag vormittag. 
Der Nachmittag war der Besichtigung kommunaler Ein 
richtungen der Reichshauptstadt vorbehalten. Am Abend 
wohnten die Kongreßteilnehmer auf Einladung des Deut 
schen Gemeindetages und der Stadt Berlin einer Festvor 
stellung der Staatsoper bei, in der Beethovens „Fidelis" ge 
geben wurde. 
Die Kreuzer „Emden" und „Karlsruhe" auf Schilligreede. 
Wilhelmshaven, 8. Juni. Die Kreuzer „Emden" und 
„Karlsruhe", die in diesen Tagen in ihre Heimathäfen 
zurückkehren, sind am Montag bereits auf Schilligreede vor 
Anker gegangen, wo demnächst die Besichtigung durch den 
Inspekteur des Bildungswesens der Marine stattfindet. 
Kreuzer „Emden" wird voraussichtlich am Donnerstag 
gegen Abend in Wilhelmshaven einlaufen, während „Karls 
ruhe" nach Kiel weiterfährt. Der jetzige Kommandant des 
Schulkreuzers „Emden", Kapitän zur See Bachmann, 
der als Nachfolger des Kapitäns zur See Lüttjens zum 
Chef des Stabes der Nordseestation berufen wurde, wird sein 
neues Kommando voraussichtlich erst im Sommer antreten 
können, da von ihm als Kommandant zunächst die Aus 
landsreise abgewickelt werden muß. 
Ergebnis der deutschen Winterhilfe in Frankreich. 
Paris, 8. Juni. Bei einer Veranstaltung im Deutschen 
Haus in Paris legte der Ausschuß für das Winterhilfswerk 
der deutschen Kolonie in Frankreich seinen Bericht über die 
Arbeit und das Ergebnis der Winterhilfsarbeit 1935/36 vor. 
Insgesamt konnte ein Betrag von rund 83 696 Francs von 
den in Frankreich lebenden Reichsdeutschen aufgebracht 
werden. Unterstützungen wurden in über 766 Einzelfällen 
hauptsächlich an bedürftige Familien gewährt. Dremral 
wurden Kleider- und Wäschepakete an notleidende Reichs 
deutsche in allen Teilen Frankreichs versandt, auch gaben 
im Dezember, Februar und April durchgeführte Pfundsamm 
lungen die Möglichkeit für mehrmalige Versendung von 
Lebensmittelpaketen. 
Französische Kraftwagenhändler besuchen Deutschland. 
Paris, 8. Juni. 190 Mitglieder der französischen Han 
delskammer für Kraftwagenvertrieb (Gllarudre national 
du Lonnneree de haben am Sonntag 
abend unter der Führung ihres Präsidenten, Raymond 
Mole, Paris zu einer achttägigen Studienreise durch 
Deutschland verlassen. Die Abordnung will die Automobft- 
Treuhandgesellschaft in Berlin, die Fordwerke in Köln, die 
Opelwerke in Rüsselsheim, die Mercedes-Werke in Unter 
türkheim und die Boschwerke in Stuttgart besichtigen. 
Schlageter-Feier in Buenos Aires. 
Berlin, 8. Juni. Am Jahrestage der Erschießung Albert 
Leo Schlageters fand in Buenos Aires die schon Ueberliefe 
rung gewordene Gedenkfeier am Kriegerdenkmal des 
deutschen Friedhofes statt. An der Feierstunde nahmen der 
deutsche Botschafter, der Landesgruppenleiter Argentiniens 
der NSDAP, die Fahnenabordnungen der Auslandsorgani 
sation, des Reichskriegerbundes, der deutschen Verbände und 
viele hundert Volksgenossen teil. Im Namen der Deutschen 
Argentiniens wurde zum Gedächtnis Albert Leo Schlageters, 
der Toten des Weltkrieges und der gefallenen Vorkämpfer 
des neuen Reiches ein Kranz am Denkmal niedergelegt, 
in dessen Krypta die Gebeine von 14 Seeleuten des Welt 
krieges ruhen. 
Die türkische Beteiligung an der Olympiade. 
Ankara, 8. Juni. Der neu gewählte Leiter der Union 
der türkischen Sportvereinigungen, General Ali Hikmet 
Ayerdem, hat sich dieser Tage der Presse gegenüber zur 
Zuage der türkischen Beteiligung an der Olympiade ge 
äußert. 
Der General, der selber ein bewährter Sportsmann ist, 
hat festgestellt, daß auch die Türkei den Wunsch habe, ihre 
Zkagge da zu zeigen, wo Sportsleute aus aller Welt zusam 
menströmen, und daher eine Abordnung nach Berlin ent 
senden werde. Im öffentlichen Leben der Türkei spiele der 
Sport nicht erst in neuer Zeitwine stets wachsende Rolle, und 
es sei zu bedauern, daß die Türkei sich nicht schon früher mit 
Begeisterung an diesen Veranstaltungen beteiligt habe. 
Es komme nicht darauf an, gleich mit Lorbeer bedeckt 
heimzukehren, es genüge durchaus, wenn die Türkei ihre 
Leistungen auf sportlichem Gebiete in sauberer und tadel 
freier Ztzrm vorführe. Im sportlichen Wettkampf zu siegen, 
sei gewiß eine Ehre, darum sei es aber noch lange keine 
Schande, im Wettstreit zu unterliegen. Dafür gebe-es un 
endlich viele Beispiele aus der Geschichte der internatio 
nalen Wettkämpfe der letzten Monate. 
Soweit bisher Beschlüsse vorlägen, würde die Türkei sich 
am Ringkampf, am fechten, am Segeln und am Fußball 
spiel beteiligen. Das sei gewiß noch nicht das letzte Wort 
in der Sache, aber für eine weitergehende Beteiligung 
seien die Erhebungen über die Leistungen der türkischen 
Mannschaft noch nicht abgeschlossen. 
Kommunistenhetze und Ausschreitungen in Thorn. 
Thorn, 8. Juni. In Thorn kam es am Montag nach 
mittag zu blutigen Ausschreitungen. Von Kommunisten 
aufgewiegelte Arbeitslose bildeten einen großen Demon 
strationszug, an dessen Spitze Frauen und Kinder schritten. 
Es erfolgten heftige Zusammenstöße mit der Polizei. Unter 
dauernder Aufhetzung durch kommunistische Agenten eröff 
neten die Demonstranten einen Steinhagel auf die Polizei. 
Als aus der Menge scharfe Schüsse fielen, machte auch die 
Polizei von der Schußwaffe Gebrauch. Am Orte blieben 
nach amtlichen Feststellungen ein Toter und einige Schwer 
verletzte zurück. Vier Personen wurden verhaftet. 
Privatmeldungen zufolge wurden auch Poliziebeamte ver 
letzt. 
Kommunismus unter ungarischen Mittelschülern. 
Budapest, 8. Juni. In der Verhandlung des Budapester 
Strafsenats gegen eine Gruppe Schüler und Schülerinnen 
verschiedener Mittelschulen, die Propaganda 
getrieben und kommunistische Zellen in den Schulen gebil 
det hatten, wurde heute der Hauptangeklagte, der Schüler 
einer Handelsschule, zu einem Jahr Gefängnis verurteilt. 
Die übrigen angeklagten Schüler und Schülerinnen wurden 
unter Bewilligung von Bewährungsfrist vom Gericht für 
schuldig erklärt. 
Internationaler Verlegerkongreß in London. 
London, 8. Juni. In London wurde am Montag der 
Internationale Verleger-Kongreß eröffnet. Die Ausschuß 
teilnehmer des Kongresses werden vom König empfangen 
werden. 
Kapstadt soll Flottenstützpunkt werden. 
London, 8. Juni. Der Verteidigungsminister der Süd 
afrikanischen Union, Pirow, ist am Montag in London 
eingetroffen. Es wird sich hier als Gast der hritischen Re 
gierung mehrere Wochen aufhalten, um mit den zuständigen 
Stellen Fragen der britischen Reichsverteidigung zu er 
örtern. Nachmittags hatte Pirow eine längere Unterredung 
mit dem Ministerpräsidenten Baldwin. 
In unterrichteten Kreisen wird angenommen, daß u. a. 
der Plan erörtert wird, Kapstadt zu einem Stützpunkt für 
die britischen Marinestreitkräste zu machen. Ferner sollen 
strategische Fragen besprochen werden, die sich aus der Er 
oberung Abessiniens durch Italien ergeben. 
Darüber hinaus berichtet Preß Association, daß 
vermutlich auch die Auswirkungen besprochen werden, die 
die wahrscheinliche Neuordnung der afrikanischen Mandate 
mit sich bringe. 
Die Mitarbeiter Sir Samuel Hoares. 
London, 9. Juni. Der Erste Lord der Admiralität, Sir 
Samuel Hoare, hat H. V. Marolam zu seinem ersten 
und R. R. Bowel! zu seinem zweiten Privatsekretär er 
nannt. Zu seinem parlamentarischen Privatsekretär er 
nannte er W. W. Astor, der sich lange Zeit im Nahen 
Osten aufgehalten hat und Privatsekretär Lord Lyttons 
während dessen Amtszeit beim Völkerbundsausschuß in 
Mandschukuo war. 
Schlachtkreuzer „RePulse" wieder in Dienst gestellt. 
London, 9. Juni. Der britische Schlachtkreuzer Re- 
Pulse hat am Montag nach einer gründlichen Ueber 
holung, die drei Jahre beanspruchte, Portsmouth verlassen, 
um sich wieder dem Verbände der britischen Mittelmeer 
flotte anzuschließen. 
Französische Stimmen zur Streikbewegung. 
Paris, 8. Juni. „Temps" und „Journal des Debats" 
beschäftigen sich in ablehnender Weise mit der Streikbe 
wegung und ihren Folgen. Nach dem Temps befinde man 
sich inmitten einer revolutionären Lage. Das ungesetzmäßige 
Gewerkschaftstum habe mit eigenen Mitteln triumphiert und 
einen Druck nicht nur auf die Arbeitgeber, sondern auch auf 
die Staatsgewalt ausgeübt. Die Volksfront, die eine Wahl 
bindung sein sollte, habe in Wirklichkeit nur einer großen 
Offensive zur Einführung der Diktatur des Proletariats in 
Frankreich als Schutzschirm gedient. 
Das Journal des Debats bespricht insbesondere die Fol 
gen der Fabrikbesetzungen. Blum habe diese zwar als un 
gesetzlich erklärt, aber auch hinzugefügt, die Arbeitgeber hät 
ten ja nicht das EinsHreiten der bewaffneten Macht dagegen 
beantragt. fragen, wohin eine derartige 
Haltung führen 
Fühlungnahme zwischen Frankreich und Großbritannien 
Paris, 9. Juni. Außenminister Delbos Plant, sämt 
liche diplomatischen Vertreter Frankreichs in Europa in den 
nächsten Tagen nacheinander nach Paris zu berufen, um 
sich von ihnen über die gegenwärtige europäische Lage unter 
richten zu lassen. Am 26. Juni wird er sich, wahrscheinlich 
von Ministerpräsident Leon Blum begleitet, zur Ratstagung 
nach Genf begeben. Vorher wird jedoch, den Blättern zu 
folge, eine persönliche Fühlungnahme mit dem britischen 
Außenminister Eden stattfinden, der um so größere Bedeu 
tung beigemessen wird, als im Außenministerium in Ueber 
einstimmung mit Leon Blum die Absicht zu bestehen scheint, 
in der Jrage des italienisch-abessinischen Streitfalles in 
engster Uebereinstimmung mit Großbritannien zu handeln. 
Das Oeuvre glaubt, daß diese Zusammenkunft möglicher 
weise in Ztzlkestone oder Boulogne stattfinden werde, wäh 
rend andere Blätter Paris als Treffpunkt nennen, weil auch 
Leon Blum sich mit dem britischen Außenminister be 
sprechen möchte, aber wegen der parlamentarischen und 
Regierungsarbeiten die Hauptstadt vorläufig nicht verlassen 
könne. 
Ter Petit Parisien vermutet, daß die Zusammenkunft 
für den 20. Juni in Paris vorgesehen sei. 
An der Dardanellen-Konferenz in Montreux am 22. Juni 
wird nicht der Außenminister, sondern ein höherer Beamter 
des Ouai d'Orsay teilnehmen. 
Der Gouverneur der Bank von Frankreich beim Jinanz 
minister. 
Paris, 8. Juni. Zlnanzminister Vincent Auriol empfing 
am Montag den neuen Gouverneur der Bank von Frank 
reich, Labeyrie, und den bisherigen Gouverneur der 
Bank von Frankreich, Tannery. 
Außenpolitische Anfrage in der französischen Kammer. 
Paris, 8. Juni. Der Abgeordnete Fernand Laurent 
hat in der Kammer eine Anfrage über die auswärtige Poli 
tik, insbesondere die Haltung der Regierung anläßlich der 
bevorstehenden Völkerbundstagung in Genf, eingebracht. 
Außerdem wünscht der Abgeordnete in seiner Anfrage Auf 
schluß über die kürzlich abgegebene Erklärung des Minister 
präsidenten von einer „einseitigen Abrüstung" Frankreichs. 
Italienischer Protest gegen die Empfänge des Negus. 
London, 8. Juni. Wie der Star meldet, hat der italie 
nische Botschafter Grandiim Foreign Office Vorstellungen 
gegen die Empfänge erhoben, die Haile als Kaiser 
von Abessinien in London veranstaltet. Grandi habe auf 
die Tatsache hingewiesen, daß der König von Italien nun 
mehr Kaiser von Abessinien sei und daß Italienisch-Abes 
sinien in London von dem italienischen Botschafter diploma 
tisch vertreten werde. Ferner habe er darauf aufmerksam 
gemacht, daß der abessinische Gesandte in London, Dr. Mar 
tin, nicht mehr als diplomatischer Vertreter anzusehen sei. 
Ernste Beurteilung der Vorgänge in Palästina. 
London, 8. Juni. Die unverändert schwierige Lage in 
Palästina findet nach wie vor die ungeteilte Aufmerksam 
keit der zuständigen englischen Regierungsstellen. Im Kolo 
nialministerium, so schreibt der diplomatische Mitarbeiter 
des Star, herrsche ernste Besorgnis. Praktisch handele es 
sich in Palästina um einen Feldzug zivilen Ungehorsams 
nach indischem Muster, der aber von einem Volk durchge 
führt werde, das weit entschlossener und gewalttätiger sei 
als das indische. Eine Vermittlung sei jetzt umso schwieri 
ger, als sich die arabischen Streikführer in einem Konzentra 
tionslager in der Nähe der ägyptischen Grenze befänden. 
In London wurde am Montag ein Dementi des bri 
tischen Oberkommissars in Palästina veröffentlicht, in dem 
den Behauptungen gewisser ägyptischer Zeitungen ent 
gegengetreten wird, wonach die britischen Truppen oder die 
britische Polizei in Palästina Dum-Dum-Geschosse benutzt 
hätten. Ferner wird dementiert, daß britische Truppenteile 
den Gehorsam verweigert hätten, und schließlich, daß 50 bri 
tische Soldaten getötet oder verwundet worden seien. 
Einem weiteren in London eingegangenen Bericht zu 
folge sind Zwei Funker der britischen Luftstreitkräfte in Pa 
lästina wegen Verwundung eines jüdischen Wächters in der 
Nähe von Richin le Zion verhaftet worden. 
In Haifa traf am Montag aus Aegypten ein Bataillon 
des Jork- und Lancaster-Regiments ein. 
Jüdischer Gegenboykott in Palästina. 
Jerusalem, 8. Juni. Während die Araber einen Boykott 
geaen die Juden durchführen, setzte am Montag ein jüdischer 
Gegenboykott gegen die Araber ein. Die Händler des jüdi 
schen Gemüsegroßmarktes in Jerusalem lehnten den Aufkauf 
von Gemüse arabischen Ursprungs ab und verlangten für die 
Gemüselieferungen einen Herkunftsnachweis. Offenbar wol 
len sich die Juden auf diese Weise wirtschaftlich noch mehr 
von den Arabern freimachen, was jedoch bei diesen erneute 
ffroße Erregung hervorrufen dürfte. 
In Akko machten die Araber den Versuch, den Aus 
nahmezustand nachts durch massenhaftes Betreten der 
Straßen zu brechen. Es wurden 35 Verhaftungen vorge 
nommen. In laffa veranstalteten die Araber am Mon 
tag eine Kundgebung, die von der Polizei zerstreut wurde. 
Zwei Personen wurden verwundet. 
Das Araberdorf Lifta bei Jerusalem, wo sich am 
Sonntag ein Feuergefecht ereignete, wurde am Montag von 
Militär gründlich durchsucht. - . 
Aus allen Teilen des Landes und auch aus 
werden erneut Schießereien gemeldet. 
Fünf Millionen Sowjet-Gewerkschaftsgelder veruntreut. 
Moskau, 8. Juni. In Kiew begann ein Prozeß gegen 
19 hohe Funktionäre ukrainischer Gewerkschaften wegen le 
st Veruntreuungen. Sie haben im Laufe von drei Zäh 
ren über 5,3 Millionen Rubel Gewerkschaftsgelder unter 
schlagen, die für tuberkulöse Kinder, Waisen, Krankenunter 
stützung und ähnliche Zwechk bestimmt waren. 
wurden u. a. auch 29 999 Stück „Putjowskl , I h. Urlaubs 
scheine für den Aufenthalt in Kurorten und Sanatorien. 
Der neue Präsident von Panama. 
Panama, 8. Am«. Zum Präsidenten von Panama wurde 
Dr.Juan Demosthenes Arosemena nnt emer Stimmen 
mehrheit von rund 4300 gewählt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdd 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., ' 