
Zweite Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 13. Februar 
Nr. 
260 
Plötzlicher Tod des ehemaligen Ministerpräsidenten laspar. 
Brüssel, 15. Februar. Der belgische Staatsmann und 
ehemalige Ministerpräsident, Henry laspar, ist am Mitt 
wochnachmittag unerwartet gestorben. 
laspar war 68 Jahre alt. Er erkrankte plötzlich in der 
Nacht zum Mittwoch- und mußte sich noch während der Nacht 
einer Magenoperation unterziehen. Am Mittwochmorgen 
hatte er noch den Besuch des Königs an seinem Kranken 
bett empfangen. Sein Tod trat dann im Laufe des Nach 
mittags durch einen Schlaganfall ein. 
Sein überraschender Tod ist umso bemerkenswerter, als 
laspar noch bor drei Tagen vom König mit der Neubil 
dung der belgischen Regierung beauftragt worden war und 
die Verhandlungen in boller Frische durchgeführt hatte. Be 
kanntlich waren die Bemühungen Jaspars an dem Wider 
stand der Sozialdemokraten und der flämischen Parteien ge 
scheitert. 
laspar war einer der bedeutendsten belgischen Politiker 
der Nachkriegszeit. Er hatte seine Laufbahn als Rechtsan 
walt angefangen und wurde dann Abgeordneter der katho 
lischen Partei. Von 1918 bis 1924 war hintereinander 
Wirtschafts-, Innen- und Außenminister. 1926 wurde er 
Ministerpräsident und blieb fünf Jahre lang Chef der Re 
gierung. Seine Regierungszeit zeichnete sich besonders 
durch, die Stabilisierung des belgischen Franken aus. 1932 
wurde laspar im Kabinett de Brocquebille Finanzminister. 
Bei den Neuwahlen 1936 verzichtete laspar dann auf die 
Erneuerung seines Abgeordnetenmandats. Im Jahre 1938 
hatte sich laspar noch als Vizepräsident an dem internatio 
nalen Kongreß für Kinderschutz in Frankfurt a. M. beteiligt. 
Massenschlächter Lister im Madrid-Abschnitt. 
Bilbao, 15. Februar. In Madrid ist der berüchtigte 
„Oberst" Li st er, der Chef der roten Milizen, eingetroffen. 
Er hat den Oberbefehl des Abschnittes der Front von Ma 
drid übernommen. 
Lister, der sich auch als Anführer der Internationalen 
Brigaden einen unrühmlichen Namen gemacht hat, ist vor 
allem bei den Kämpfen in Katalonien durch seine unmensch 
liche Grausamkeit und sinnlose Zerstörungswut hervorge 
treten. 
Rote Häuptlinge in Barcelona vor dem Richter. 
Barcelona, 15. Februar. Vom hiesigen Militärgericht 
ist der ehemalige „Präsident" der roten Gerichte von Ma 
drid und Barcelona, Eduard Barriobero, Zum Tode 
verurteilt worden. Ferner hat ein Prozeß gegen mehrere 
Verantwortliche rote Häuptlinge seinen Anfang genommen, 
unter denen sich auch ein jüdischer Emigrant aus Deutsch 
land befindet, der sich als mehrfacher Mörder und seiner da 
bei verübten Greueltaten gerühmt hat. 
Neue Spaünen-Anfrageu im Unterhaus. 
London, 15. Februar. In Beantwortung mehrerer An 
fragen erklärte Ministerpräsident Chamberlain am Mitt 
woch im Unterhaus, daß die Angelegenheit der Anerkennung 
der nationalspanischen Regierung durch die britische Regie 
rung noch erwogen werde. Er könne daher keine neuen 
Mitteilungen in dieser Angelegenheit machen. 
Auf eine Anfrage Hendersous, ob die britische Regierung 
bereit fei, im spanischen Konflikt zu vermitteln, antwortete 
Chamberlain, die britische Regierung wünsche sehr, ein 
Ende des Krieges in Spanien ohne neues Blutvergießen Zu 
sehen, und sie bleibe mit beiden Seiten in Spanien in Be 
rührung für den Fall, daß die Hilfe der britischen Regie 
rung gewünscht würde. Die britische Regierung halte es 
aber nicht für wünschenswert, im Augenblick die Verantwor 
tung auf sich zu nehmen, irgendwelche besonderen Friedens 
bedingungen anzuregen. 
England möchte keine „voreiligen" Schritte unternehmen. 
London, 15. Februar. Reuters parlamentarischer Korre 
spondent meldet, es sei kaum wahrscheinlich, daß eine schnelle. 
Mitteilung über die Anerkennung der nationalspanischen 
Regierung durch England und Frankreich bevorstehe. 
Man sei sich jedoch darin einig, daß beide Länder ge 
meinsam vorgehen würden. Ein Hauptgrund, warum 
noch eine Verzögerung eingetreten sei, liege in der Frage, 
ob die rotspanische „Regierung" tatsächlich noch in Spanien 
existiere oder nicht. Britischerseits scheine man entschlossen 
Zu sein, keine „voreiligen" Schritte Zu unternehmen, denn 
man übersehe die Gefahren der Lage nicht und wolle daher 
von der bisherigen Politik nicht abweichen. 
Höchstgrenze für britische Rüstungsanleihe verdoppelt. 
London, 15. Februar. Auf Anfrage Attlees, ob der 
Schatzkänzler irgend -eine neue Mitteilung über die Finan 
zierung des britischen Nerteidigungsprogramms machen 
könne, gab Schatzkanzler Sir John Simon am Mittwoch im 
Unterhaus bekannt, daß die Negierung beabsichtige, das im 
Rahmen des Finanzierungsprogramms für die Aufrüstung 
vorgesehene Gesetz, das eine Änleihehöchstgrenze von 40t) 
Millionen Pfund zur Finanzierung des Aufrüstungspro 
gramms vorsieht, zu verdoppeln, daß heißt also, die Höchst 
grenze von 400 auf 800 MUlionen Pfund heraufzusetzen. 
Der Minister erinnerte daran, daß nach dem Verteidi 
gungsanleihegesetz von 1937 für den fünfjährigen Verteidi 
gungsplan der Regierung (1937 —1942) die Höchstgrenze für 
Anleihen nur provisorisch auf 400 Millionen Pfund festgesetzt 
sei. Die Regierung habe in einem Weißbuch, das jetzt 
veröffentlicht werde, die Gründe dargelegt, warum die ur 
sprünglich vorgesehene Höchstgrenze überschritten werden 
soll. 
Bis zum heutigen Tage seien an Anleihegeldern für die 
Aufrüstung 200 Millionen Pfund verwandt worden. Somit 
würden zur Finanzierung des Werteidigungsprogramms 
jetzt 600 Millionen Pfund zur Verfügung stehen. Selbstver 
ständlich sei die Regierung bereit, über das Weißbuch eine 
Aussprache im Unterhaus anzuberaumen. 
Chamberlain regte daraufhin an, daß eine Aussprache 
über das Weißbuch am Montag und Dienstag stattfinden 
solle. 
England rechnet mit einer Erhöhung der Steuern. 
London, 15. Februar. Schatzkanzler Simons Ankün 
digung, daß die Höchstgrenze der Rüstungsanleihen von 
400 auf 800 Millionen Pfund erhöht werden soll, sowie die 
erhöhten Ziffern für die Verteidignngsausgaben des kom 
menden Finanzjahres, wie sie im Weißbuch dargelegt wer 
den, haben, so meldet der parlamentarische Korrespondent 
von Preß Association/ bei den Abgeordneten selbstverständ 
lich größte Ueberraschung ausgelöst. 
Im großen und ganzen seien die Abgeordneten jedoch 
der Ansicht gewesen, daß diese ungeheuren Ausgaben höchst 
wahrscheinlich eine „nutzbringende Auswirkung" auf die 
internationale Lage Haben würden, denn aus ihnen gehe 
deutlich hervor, wie entschlossen -England in der Rüstungs 
frage sei. 
- Im allgemeinen erwarte man außerdem, daß in Anbe 
tracht der Verdoppelung der Anleihehöchstgrenze das Budget 
des kommenden Jahres ausgeglichen sein werde. Allerdings 
rechnet man mit einer Erhöhung der Stenern. 
Nachrichtensälscher am Werk. 
London, 15. Februar. Daily Mail wendet sich am Mitt 
woch gegen die Panikmache des britischen Rundfunks, der 
sich bekanntlich nach wie vor durch Deutschfeindlich 
keit mnd unerfreuliche Tendenzmeld nngeu aus 
zeichnet. 
Diese tendenziösen Nachrichten hatten offenbar starke Be 
sorgnisse in der Oeffentlichkeit ausgelöst, obwohl die eng 
lische Presse die Nachrichten in richtiger Form gebracht 
oder sie ganz ignoriert hatte. Daily Mail schreibt: 
„Die Burschen des britischen Rundfunks, die versuchen, 
uns graulen Zu machen, verdienen eine Lektion. Denn es 
handelt sich bei ihnen um Nachrichtensälscher, die das Land 
mit der Ueberzeugung ins Bett geschickt haben, daß eine 
Katastrophe unmittelbar bevorstehe. Es ist richtig und an 
gemessen, sie zu kritisieren, weil die Art und der Inhalt 
ihres „Nachrichtendienstes" bedauerlich ist. 
„Der britische Rundfunk freut sich überhaupt in wachsen 
dem Matze über beunruhigende Nachrichten. Für ihn sind 
solche Nachrichten gute Nachrichten, besonders wenn sie aus 
dem Auslande kommen, und noch mehr, wenn sie Deutsch 
land oder Italien betreffen. Vor kurzem wurde der Rund 
funk mit Recht wegen seiner Linkstendenz kritisiert. Jetzt 
aber hat er sich gänzlich vom antifaschistischen Geschrei ein 
fangen lassen." 
„Daily Mail" weist dann weiter darauf hin, daß der 
britische Rundfunk autoritativ und unparteiisch sein müsse. 
Das Publikum erwarte, daß er die Wahrheit sage. Dem 
gegenüber sei festzustellen, daß der Rundfunk in der Aus 
wahl seiner Neuigkeiten ein angemessenes Urteil und ange 
messene Kenntnisse vermissen lasse. 
Er gebe zum Beispiel alle unverantwortlichen Ansichten 
aus der Auslandspresse wieder, und der Hörer sei nachher 
ärgerlich, wenn er die Hetznachricht in seinem Blatt nicht 
finde. Der Leser glaube nämlich, daß seine Zeitung ihm 
etwas vorenthalte, während in Wirklichkeit die Jour 
nalisten in England viel gewissenhafter vorgingen als der 
Rundfunk. 
Berspielsweise habe der britische Rundfunk bei einer 
Wiedergabe der Rede Cianos unpopuläre Sätze im vollen 
Wortlaut wiedergegeben, Habe aber den Beifall, mit dem 
die Erwähnung Chamberlains und Halifax' be 
grüßt worden sei, völlig verschwieg e n. 
Die militärische Stärke Italiens in Libyen. 
London, 15. Februar. Im Rahmen des italienisch-eng 
lischen Abkommens zwecks Austausche, von Informationen 
über den Stand der Rüstungen im Mittelmeer hat eine Un 
terredung Zwischen dem britischen Botschafter in Rom, Lord 
Perth, und dem italienischen Außenminister Gras C i - 
ano stattgefunden. 
Bei dieser Gelegenheit hat Graf Ciano dem britischen 
Botschafter erklärt, daß die italienische Reaierung die Zahl 
ihrer Truppen auf das vereinbarte Mindestmaß herab 
gesetzt habe, daß in der letzten Zeit jedoch die italienischen 
Truppen in Libyen wieder verstärkt worden seien, da nach 
italienischen Informationen die französische Regierung eine 
Verstärkung der französischen Truppen in Tunis vorgenom 
men habe. 
Graf Ciano hat jedoch hierbei die Absicht der italienischen 
Regierung zum Ausdruck gebracht, den Stand der italie 
nischen Truppen auf das vertraglich vereinbarte Maß wie 
der herabzusetzen, sobald die Lage in Nordafrika wieder 
normal geworden sei. 
200 amerikanische Tanks für China. 
London, 15. Februar. Einer Reuter-Meldung aus 
Rangoon (Indien) zufolge traf dort am Mittwoch eine 
Ladung von 200 für China bestimmten leichten Tanks auf 
einem amerikanischen Dampfer ein. Weitere Einzelheiten 
konnten noch nicht in Erfahrung gebracht werden. 
Priestermorde und Beileidstelegramme. 
Rom, 15. Februar. Unter der Überschrift „Nach Negr'm 
der.jüdische Weltverband" brandmarkt das halbamtliche 
Gio'rnale die „Beileidskündgebung" der jüdischen 
Bonzen, anläßlich des Todes von Papst Pius XI. 
„Man braucht nur daran zu denken", schreibt das Blatt, 
„daß angefangen von Sowjetrußland über das Ungarn 
Bela Kuns und Rotspanien die Juden die Anstifter und 
häufig genug auch die Anführer des Kampfes gegen die 
Kirche und insbesondere gegen die katholische Kirche waren. 
„Zugleich haben sie in der ganzen Welt die Organisatio 
nen der Gottlosenbewegung und der antikatholischen und 
antichristlichen Fronten geschaffen. Das hat sie aber nicht 
daran gehindert, jetzt mit Beileidstelegrammen zu operie 
ren.". 
Rom: „Ein lächerliches Manöver." 
Rom, 15. Februar. Der englisch-französische Umgarnungs 
versnch wird vom Direktor des Giornale LllJtalia nochmals 
als ein lächerliches Manöver bezeichnet. Schon die Art und 
Weise, wie man bald durch Versprechungen, bald durch Er 
pressungen Franco gefügig Zu machen versuche, beweise die 
Unausrichtigkeit gegenüber Nationalspanien. 
Die Bedingungen für die Anerkennung Francas erweck 
ten nachgerade den Eindruck, als ob Franco nicht der Sie 
ger, sondern der Besiegte wäre. Man wolle, nachdem man 
mit den Lieferungen an Rotspanien sein Geschäft gemacht 
habe, nunmehr auf Kosten des nationalen Spanien weiter 
ein doppeltes Geschäft machen: ein politisches Geschäft, 
indem man die Solidarität zwischen Nationalspanien, Ita 
lien und Deutschland ausschalte, um eine innen- und außen 
politische Kontrolle Frankreichs und Englands in Spanien 
wieder aufzurichten. Ein wirtschaftliches Geschäft 
verspreche man sich mit den Anleihen, die unter der falschen 
Flagge von Friedensaufbaukrediten das spanifche Gebiet 
zugunsten der Geldgeber mit einer Hypothek belasten sollen. 
Man sehe in Paris und London nicht, daß diese Geld 
angebote die schwerste Beleidigung für die Würde und den 
Stolz des nationalen Spanten seien. Gegenüber National 
spamen versuche man heute dasselbe Spiel Zu wiederholen 
wie mit Italien vor der Anerkennng des Imperiums. Ita 
lien habe die Geldangebote abgelehnt, und trotzdem mache 
die Erschließung des Imperiums rasche Fortschritte, ahne 
daß Italien gezwungen wäre, an ausländische Geschäfte 
macher Dividende zu zahlen. 
Als besonders bezeichnend hebt das halbamtliche Blatt 
die Haltung Frankreichs hervor, das während seiner Ver 
handlungen mit Franco immer noch d i e R o t e n u n t e r - 
stütze, um sie als Druckmittel gegen Franco auszuspielen. 
Auch nach einer Anerkennung müsse Franco vor Frankreich 
auf der Hut sein. 
Im stolzen Bewußtsein des Siegers verlange Franco mit 
Recht, daß die Anerkennung nicht durch eine Hintertür ge 
schehe. Er habe einen Kompromißfrieden abgelehnt und lehne 
auch eine Kompromißanerkennnng ab. 
Tribuna wendet sich gegen jene Hoffart, die eine Sonder 
stellung einnehmen wolle, wobei sie sich auf eine Art Got - 
tesgnadentum berufe, das in Wirklichkeit gar nicht 
den tatsächlichen Machtverhältnissen entspreche. So gebe es 
für diese Völker auch nicht eine Moral, sondern! deren zwei: 
die eine, die für alle anderen Völker in ihren gegenseitigen 
Beziehungen Geltung habe, und die andere, die ihre Vor 
machtstellung feierlich bestätige und die jedesmal dann zur 
Anwendung gelangen solle, wenn ihre eigenen Interessen 
auf dem Spiele ständen. 
Heute wollten die Westdemokratien diesen Grundsatz auch 
auf Nationalspanien anwenden. Die Freundschaft Italiens 
und Deutschlands stelle ihrer Ansicht nach eine Verletzung 
der spanischen Unabhängigkeit dar, während der englische 
Besitz von Gibraltar sowie Frankreichs Absichten, aus Spa 
nien einen Brückenkopf für seine Truppentransporte nach 
dem Rhein und nach den Alpen zu machen, nichts auf sich 
hätten. Glücklicherweise sei jedoch das durch Franco befreite 
Spanien ebenso wie das Italien Mussolinis und das 
Deutschland Adolf Hitlers nicht gewillt, diese doppelte Moral 
anzuerkennen. 
Brody aus der Haft entlassen. 
Prag, 15. Februar. Der unmittelbar nach der Einfüh 
rung der kärpatho-ukrainischen Autonomie von der Regie 
rung Sirovy eingesetzte erste karpatho-ukrainische Mini 
sterpräsident Brody war seinerzeit unter der Beschuldi 
gung des Hochverrats verhastet worden. 
Auf Grund der vom Staatspräsidenten erlassenen politi 
schen Amnestie ist Brody nun aus der. Haft entlassen wor 
den, besonders auch mit Rücksicht daraus, daß die politische 
Richtung, die Brody vertrat, nach den ukrainischen Land 
tagswahlen an Bedeutung verloren hat und daher die Mög 
lichkeit einer milderen Behandlung Vertreter Elemente be 
steht. 
Keine Anerkennung Nationalspaniens durch die USA. 
Washington, 15. Februar. In der Pressekonferenz lehnte 
Außenminister Hull es ab, auf die Frage zu antworten, 
wann eigentlich die Regierung des Generals Franca von 
den USA anerkannt werde. 
Znuehmende Abwehrbewegung gegen die Juden in USA. 
New Jork, 15 .Februar. Wie gerüchtweise verlautet, be 
absichtigt Roosevelt, den jüdischen Rechtsanwalt Jerome 
Frank zum Mitglied des Bundesappellationsgerichts des 
Distrikts von Columbia, dem zweitwichtigsten Gerichtshof 
Amerikas nach dem Oberbundesgericht, zu ernennen. 
Ueber die wechselvolle Vorgeschichte dieser Absicht, die ein 
klares Licht auf die Stärke des! Antisemitismus in 
den Vereinigten Staaten wirft, berichten Pressestimmen aus 
Washington, daß Roosevelt nach der kürzlichen Ernennung 
Felix Frankfurters angesichts der hiergegen zutage 
getretenen Opposition ursprünglich von der Ernennung des 
Juden Frank absehen wollte in der Befürchtung, daß die 
Abwehrbewegung gegen die jüdischen Parasiten in USA. 
weiteren Auftrieb erhalten würde. Aus dem gleichen Grunde 
hätten seinerzeit prominente Juden schon von der Ernen 
nung Frankfurters abgeraten und sogar versucht, Mor 
gen t h a u zum Rücktritt Zu bewegen. 
Da in der Zwischenzeit jedoch kein geeigneter Ersatzmann 
für den Juden Frank gesunden worden sei, werde Roosevelt 
vermutlich auf diesen zurückgreifen trotz der Erkenntnis, daß 
der Kampf gegen die Juden hierdurch angefacht würde. 
Tie Vorgänge bewiesen, daß eine gegen die Juden gerich 
tete Stimmung in den Vereinigten Staaten vorhanden sei, 
ein„PhänomenZ das die volle Aufmerksamkeit beider poli 
tischen Parteien in Anspruch nehme. 
Die republikamsche Opposition sei über diese Entwicklung 
keineswegs glücklich, weil die treibenden Kräfte des Anti 
semitismus sich auch gegen die republikanische Partei, wenn 
auch weniger bestig richteten, und weil die Aktivierung und 
Organisierung diesen Stimmung eine dritte Partei auf 
rassi s ch e r G r un d Ia g e heraufbeschwören könnte, die 
das augenblickliche politische Heftige der Vereinigten Staa 
ten gefährden würde. Ts .e P t 
Verantwortlich: Kurt Schwärtzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 