
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Freitag, 14» Oktober 
Nr. 
1678 
Staatssekretär Kleinmmn NSFK.-Gruppenführer. 
Berlin, 14. Oktober. Der Korpsführer des National 
sozialistischen Fliegerkorps, Generalleutnant Christian 
sen, hat den geschäftsführenden Staatssekretär im Reichs 
verkehrsministerium, SA. - Gruppenführer Kleinmann, 
in Anerkennung seines persönlichen Einsatzes für die Be 
lange des NS.-Fliegerkorps zum NSFK.-Gruppenführer 
ernannt. 
England will die Nutzanwendung ziehen. 
London, 14. Oktober. Schatzkanzler Sir John Sim o n 
brachte am Donnerstagabend in einer Rede in Sheffield 
zum Ausdruck, daß die britische Regierung jetzt mit aller 
Kraft bestrebt sei, dringend aus der Lehre, die die letzte 
Krise erteilt habe, die Nutzanwendung zu ziehen. 
In den vergangenen wenigen Wochen hätten sich die 
Kabrnettsmitglieder Fragen widmen müssen, die jedermann 
im Lande angingen, und die zu treffenden Entscheidungen 
seien von lebenswichtiger Bedeutung für Großbritannien 
und die ganze Welt gewesen. 
Im übrigen glaube er, führte Sir John Simon weiter 
aus, daß die wichtigste Frage für Großbritannien 
heute die der positiven Haltung der englischen Demo 
kratre gegenüber den Verhältnissen in der Welt sei. 
Ministerium für nationalen Dienst in England? 
London, 14. Oktober. Der für die nächste Woche ange 
kündigte Zusammentritt des Kabinetts wird von den poli 
tischen Korrespondenten der Morgenblätter damit erklärt, 
daß die Frage der Schaffung eines Nationaldienstes 
als eine der dringlichsten Aufgaben Chamberlains 
anzusehen sei. 
-Der politische Korrespondent des Daily Telegraph 
schreibt, daß Chamberlain die erste sich bietende Gelegenheit 
benutzen werde, um nach seiner Rückkehr nach London diese 
Frage mit seinen Ministerkollegen Zu besprechen. Bei allen 
Maßnahmen zur Verstärkung der Verteidigung werde Sir 
John Anderson wahrscheinlich eine wichtige Rolle 
spielen. 
Der politische Korrespondent der Daily Mail glaubt, 
daß Chamberlain bald Schritte tun werde, um ein Mini 
sterium für den nationalen Dienst zu 
schaffen, das sofort die notwendige Organisation ins Leben 
rufen könne, um die Kräfte der Nation wirksam einzusetzen. 
In gut unterrichteten Kreisen werde es auch für wahr 
scheinlich gehalten, daß der Premierminister die Ernennung 
eines Munitionsministers erwäge. Innerhalb 
der Regierungsparteien verdichte sich immer mehr die 
Ueberzeugung, daß die nationale Einheit so schnell wie 
möglich hergestellt werden müsse. In einigen Kreisen werde 
auch davon gesprochen, daß Lord Stanhope, der Er 
ziehungsminister, als Nachfolger Duff Coopers erster 
Lord der Admiralität werden würde. 
Günstige Aufnahme der Einigung in London. 
London, 14. Oktober. Die endgültige Ab 
grenzung des an Deutschland fallenden sudetendeutschen 
Gebiets durch die Internationale Kommission und der Ver 
zicht auf Abstimmungen finden .in der Morgenpresse 
günstige Aufnahme. 
Der Zusammenbruch der tschechisch-ungarischen Be 
sprechungen und die Ankündigung des ungarischen Außen 
ministers, daß er die ungarische Minderheitsfrage vor die 
vier Mächte bringen werde, werden daneben stärkstens 
beachtet. 
Times schreibt in einem Leitartikel, der im wesentlichen 
die Darstellung des Berliner Korrespondenten wiedergibt, 
die neue Grenze zwischen der Tschecho-Slowakei und 
Deutschland sei, soweit möglich, mit der völkischen Grenze 
in Einklang gebracht worden. Zwar bringe die neue Linie 
schwere Nachteile für das Wirtschaftsgebäude der Tschecho- 
Slowakei mit sich, aber solche Nachteile seien solange von 
der drastischen Operation einer 'Grenzänderung untrennbar, 
als eine Trennung von Völkern gleichzeitig eine Spannung 
innerhalb des wirtschaftlichen Systems bedeute, was un 
glücklicherweise in Europa größtenteils der Fall sei. 
Das Ergebnis der Beratungen der Internationalen 
Kommission zeige, daß sich die in Godesberg von 
Hitler gezogene Linie im großen und ganzen an die 
Volksgrenze anlehne. Zwar komme das Reich durch 
die neuen Grenzen an einer Stelle aus eine Entfernung von 
nur 20 Meilen an die tschechische Hauptstadt heran. Aber 
dieser Bezirk sei von Deutschen bewohnt. 
Dieselbe Beobachtung könne man im größten Teil der 
östlich von Zwittau dem Reich zugestandenen Gebiete 
machen. Die schmale Stelle bei Brünn, die jetzt nur noch 
etwa 40 Meilen breit sei, sei nicht einmal so schrecklich schmal, 
wie man in Prag schon einmal gefürchtet zu haben scheine. 
Schließlich bleibe Brünn, obwohl es eine beträchtliche An 
zahl deutscher Einwohner habe, bei der Tschecho-Slowakei. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
stellt fest, daß die Einigung über die endgültige Grenze 
unter Verzicht auf Abstimmungen mit beträchtlicher Ge 
nugtuung aufgenommen worden sei. 
Zur Wiederaufnahme der Besprechungen Ciano —Perth. 
London, 14. Oktober. Die Wiederaufnahme der Be 
sprechungen zwischen dem britischen Botschafter in Rom 
Lord Perth und dem italienischen Außenminister Graf 
Ciano wird von der Morgenpresse mit ziemlichem Opti 
mismus verzeichnet. 
Der römische Korrespondent der Times berichtet, daß die 
Wiederaufnahme der Besprechungen einige Ueberraschung 
hervorgerufen habe, da die Besprechungen in den letzten 
Wochen bei einem Punkte stehen geblieben feien, der eine 
englische Prüfung erforderlich gemacht hätte. Die Be 
sprechung am Freitag zwischen dem Grafen Ciano und Lord 
Perth werde daher als ein günstiges Zeichen angesehen. 
Daily Telegraph meldet gleichfalls aus Rom, der er 
neute Besuch des Lords Perth im römischen Austenamt 
werde in amtlichen Kreisen mit einem gewissen Optimismus 
beurteilt. Daily Expreß stellt fest, daß „das Hinder 
nis" für eine englisch-italienische Einigung in der spa 
nischen Frage jetzt beseitigt sei. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald gibt 
der britischen Regierung nur eine Wahl zwischen der Ab 
lehnung des italienischen Angebots und dem Verzicht auf 
bessere englisch-italienische Beziehungen oder der Annahme 
der Zurückziehung von 10 000 Freiwilligen und der Siche 
rung der Hilfe des einer umfassenden europäischen 
Befriedung. 
Chamberlain und Halifax würden sich schleu 
nigst zu entschließen haben. 
Kammerauflösung erneut gefordert. 
Paris, 14. Oktober. Der Temps fordert erneut die Auf 
lösung der Kammer und sofortige Neuwahlen. Das Blatt 
betont, daß die Volksfrontmehrheit, auf die sich die bis 
herigen Regierungen dieser Legislaturperiode gestützt 
hätten, bei den letzten Kammerabstimmungen zu einer 
Minderheit geworden sei. Die Sozialisten hätten sich der 
Stimme enthalten und die Kommunisten sogar gegen die 
Negierung gestimmt. 
Die augenblickliche Zusammensetzung der Kammer ent 
spreche nicht mehr dem, was bei den letzten Wahlen von 
1936 als Ausdruck der Volksmeinung erschienen sei. Es 
sei unerläßlich, die Franzosen um ihre Meinung zu den 
ernsten Ereignissen der letzten hZeit zu befragen. Diese 
Neuwahlen seien aber sofort nötig, sonst würden sie ihre 
Wirksamkeit verlieren. 
Die privaten französischen Sender unter Kontrolle. 
Paris, 14. Oktober. Das amtliche französische Gesetzblatt 
veröffentlicht am Freitag eine Verordnung, die eine st r e m 
gere Ueberwachung der Nachrichtensendun 
gen politischer, wirtschaftlicher und finanzieller Art bei den 
privaten französischen Rundfunksendern vorsieht. 
Die Sender werden verpflichtet, sich in allen Fragen, 
die Nachrichtensendungen betreffen, in enger Fühlung mit 
den amtlichen französischen Sendern zu halten. Die 
Privatsender sind ferner verpflichtet, täglich den. genauen 
Wortlaut ihrer Nachrichtensendungen der amtlichen Rund-" 
funkperwaltung mitzuteilen. 
Belgische Befestigungen an der französischen Grenze. 
Brüssel, 14. Oktober. Laut Presseberichten ging Mini 
sterpräsident Spaak am Donnerstag in der Sitzung des 
Außenpolitischen Ausschusses der belgischen Kammer auch 
auf die Frage der belgischen Grenzbefestigungen ein. Er 
habe erklärt, die Unabhängigkeitspolitik des Landes mache 
es erforderlich, daß auch die belgisch-französische 
Grenze befestigt würde, damit man das gesamte belgische 
Gebiet verteidigen könne. 
Dr. Lech verabschiedete sich in Bukarest. 
Bukarest, 14. Oktober. Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley ist Freitag früh mit einem Sonderflugzeug nach Ber 
lin abgeflogen. . 
Zu seiner Verabschiedung hatten sich der Kominandant 
der rumänischen Staatsjugend „Wacht des Landes", Sido 
rivici, mit höheren Beamten des Arbeitsministeriums 
und der deutsche Gesandte Dr. Fabricius mit der ge 
samten Gesandtschaft eingefunden. 
Dr. Ley verabschiedete sich mit herzlichen Worten des 
Dankes für die in Rumänien gefundene Gastfreundschaft. 
Reorganisation des rumänischen Heeres. 
Bukarest, 14. Oktober. Kriegsminister General A rge - 
schanu und Unterstaatssekretär im Kriegsministerium 
General Glatz haben ihren Rücktritt erklärt. 
Hierzu verlautet, daß in mehreren Kabinettssitzungen der 
Stand der rumänischen Rüstungen einer scharfen Kri 
tik unterzogen worden ist. Unter dem maßgeblichen Ein 
fluß des Königs sind neue Grundsätze für die Auf 
rüstung des rumänischen Heeres festgelegt worden, durch 
die die verantwortlichen Generale gezwungen wurden, ihre 
Aemter Zur Verfügung zu stellen. 
Ministerrat in Budapest. 
Budapest, 14. Oktober. Die Mitglieder der ungarischen 
Regierung traten nach der Rückkehr der ungarischen Ver 
treter bei den Komorner Verhandlungen, Kanya 
und Teleki, unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten 
Imretz y zu einem Ministerrat zusammen. 
Außenminister Kanya berichtete über den Verlauf der 
Komorner Verhandlungen mit den Vertretern der tschecho 
slowakischen Regierung. Danach beschloß der Ministerrat 
zusätzliche Maßnahmen zur Verstärkung der militärischen 
Sicherheit des Landes. 
Amtsantritt der karpathen-ukrainischen Regierung. 
Uzhorod, 14. Oktober. Die neue Regierung der 
Karpatho-Ukraine hat am Donnerstag die Amtsgeschäfte 
übernommen. 
Tie Hülle des polnischen Stratosphärenballons zerstört. 
Warschau, 14. Oktober. Der in dem polnischen Höhen 
kurort Zakopane am Fuße der Hohen Tatra geplante 
Aufstieg des polnischen Stratosphärenballons ist 
durch eine Verkettung widriger Umstände gescheitert. 
Mit der Füllung des Ballons, der in -den ersten Mor 
genstunden des Freitag aufsteigen sollte, wurde am Don 
nerstagabend um 22 Uhr begonnen. Freitag morgens 
mußte man sich entschließen, wegen des immer heftiger 
werdenden Windes den Start aufzugeben. Es wurde dar 
auf mit der Entleerung der Ballonhülle begonnen. Dabei 
ereignete sich eine Explosion und ein Teil der Hülle 
ging in Flammen auf. Menschen kamen bei dem Unglücks 
fall nicht zu Schaden. 
Ueber die Ursache der Explosion besteht noch keine völ 
lige Klarheit. Die Beschädigung der Ballonhülle macht 
umfangreiche Ausbesserungsarbeiten notwendig, io daß mit 
einem neuen Aufstieg des Ballons in diesem Herbst kaum 
mehr zu rechnen sein dürfte. 
Spanien ehrt den Gründer der Falange. 
San Sebastian, 14. Oktober. Mehrere Städte 
Nationalspaniens haben eine Ehrung des Gründers der 
Falange, Jose Antonio Primo de Rivera, der von 
den Bolschewisten ermordet worden ist, beschlossen. 
Eine große Zahl Straßen ist nach ihm benannt worden. 
Die Stadt Granada hat einen Preis ausgesetzt für die beste 
Biographie Riveras. 
Der Bürgerkrieg in Palästina. 
Jerusalem, 14. Oktober. Zu dem schweren Gefecht an 
der Straße Jerusalem —Hebron Zwischen englischem Mlli 
tär und Arabern wurde weiter bekannt, daß auch das 
zweite britische Flugzeug, das den bedrängten 
englischen Soldaten Zu Hilfe kam, abgeschossen wurde 
und verbrannte. Der Flugzeugführer und der Beobachter 
sprangen im Fallschirm ab; der Beobachter wird jedoch noch 
vermißt. 
Der britische Oberbefehlshaber bestätigte drei Todesur 
teile, die vom Militärgericht in Haifa in den letzten Tagen 
gegen Araber gefällt worden waren. 
Bewaffnete drangen in eine große Zigarettenfabrik an 
der Straße Jerusalem —Jaffa ein. Sie hielten die Beleg 
schaft mit ihren Waffen in Schach und gössen Petroleum 
über das große Tabaklager, das sie dann ansteckten. Sämt 
liche Tabakvorräte gingen in Flammen auf. 
Der Gesamtschaden beträgt 2 0 0 00 Pfund. 
In einer Araberplantag.e bei Jebna wurden 
2000 Orangenbäume und in einer jüdischen Plantage bei 
Jsdud 8000 Orangenbäume vernichtet.. 
An der Bahnstation Lydda wurde ein arabischer Hilfs 
polizist und im Safed-Bezirk ein Araber tot aufgefunden. 
Beim Dorfe Kubebe kam es zu einem Kampf zwiswen 
Ungehörigen der arabischen Freischar und Polizisten. Da 
bei wurden zwei jüdische Polizisten erschossen und zwei ver 
wundet. 
lieber ein größeres Gebiet um Haifa wurde das Ausgeh 
verbot verhängt. 
Die Straße Akko-Safed wurde an zahlreichen Stellen 
aufgerissen bzw. gesprengt. 
Kein diplomatischer Schritt Englands in Japan. 
Tokio, 14. Oktober. Zu den zahlreichen Meldungen und 
Gerüchten über diplomatische Schritte Englands anläßlich 
der japanischen Aktionen in Südchina gab der Sprechen im 
japanischen Außenamt eine Erklärung. 
Danach habe sich Englands Stellungnahme bisher aus 
schließlich auf persönlich geäußerte Bedenken des englischen 
Botschafters Craigie dem stellvertretenden japanischen 
Außenminister Horinouchi gegenüber am 10. Oktober 
beschränkt. 
Einen Tag vor Bekanntwerden des Vollzugs der japani 
schen Landung in Südchina habe Botschafter Craigie Hori 
nouchi auf große Schwierigkeiten, in die Hongkong durch 
eventuelle militärische Maßnahmen in der "Nähe semer 
Grenzen geraten könnte, aufmerksam gemacht. 
Der englische Botschafter habe auch auf große Ernäh 
rungsschwierigkeiten, die für die Zivilbevölkerung der Kron 
kolonie entstehen könnten, hingewiesen. Hongkong erhalte 
den größten Teil seiner Nahrungsmittel nämlich aus dem 
benachbarten chinesischen Gebiet. 
Amtliche Aeußerungen oder Warnungen von englischer 
Seite lägen nicht vor. 
Der japanische Vormarsch in Südchina. 
Tokio, 14. Oktober. Das japanische Hauptquartier in 
Südchina gibt bekannt, daß die japanischen Landungstrup 
pen, die von der Bias - Bucht aus ihre Operationen be 
gannen, nunmehr die Linie Tamschui erreicht haben. Der 
Vorstoß werde weiter nach Westen auf Kowloon an der 
Kanton-Bahn geführt. 
Schanghai, 14. Oktober. Nach einer Meldung aus Hong 
kong haben die Japaner Tamschui, das etwa 20 km von 
der'Bias-Bucht entfernt ist, besetzt. Die Japaner erreichten 
damit die Verkehrsstraße, die vom Südteil der Hongkong— 
Kanton-Bahn nach Huitschou (auch Hweitschau, Waiyeung 
und Malchow genannt), führt. Von Kanton her sind chine 
sische Truppen im Anmarsch auf Huitscho u. 
Chinesische Truppenverschiebuugeu bei Hongkong. 
Haukau, 14. Oktober. Zur Abwehr der japanischen Ope 
rationen, die von der Bias-Bucht ausgehen, fanden chinesi 
scherseits erhebliche Truppenverschiebungen in Richtung 
des Gebietes nordöstlich und' nördlich von Hongkong statt, 
wo Verteidigungslinien vorbereitet werden. 
Chinesische Flieger warfen über der Bias-Bucht mehr 
mals Bomben ab. In Hankau wurden zwischen führenden 
chinesischen Militärs Beratungen über die Lage in Süd 
china geführt. 
Die Vorbereitungen für den Fall einer Abschnürung 
Hankaus von der Außenwelt werden Auf Be 
fehl des Ortskommandanten von Hankau müssen alle 
brauchbaren Personen- und Lastkraftwagen sowie die aus 
mehreren tausend Fahrzeugen bestehende Dschunken-Flotte 
bis Mitte des Monats Hankau verlassen. 
„Sorge und Verzweiflung" des Weltjudentums. 
Washington? 13. Oktober. Der britische Botschafter 
Lindsa y empfing am Donnerstag eine -Gruppe führender 
Juden der Vereinigten Staaten, die der „Sorge und Ver 
zweiflung" der viereinhalb Millionen Juden in USA. über 
jene Meldungen Ausdruck gaben, wonach die britische Regie 
rung ihre Palästinapolitik radikal zu ändern Plane. 
Der Oberrabiner Stepben W i ß verlas eine langatmige 
Erklärung über die Haltung der Juden, die der Botschafter 
nach London weiterzuleiten versprach. 
In dieser Erklärung wird behauptet, daß die Juden in 
Palästina trotz 2 jährigen Terrors „keinerlei Vergeltung" 
gegen die Araber geübt hätten, sondern ungeachtet aller Ge 
walttätigkeiten „friedlich" ihrem Gewerbe nachgegangen 
seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 