
Wkittags -Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtenbüro 
!Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 18. März 
Nr. 
419 
Der Führer verließ Wien. 
Jubelstürme begleiten den Führer auf seiner Fahrt. 
Wien, 18. März. Wenn der Jubel, der den Führer am 
Freitag bei seiner Einfahrt in Wien umbrandete, noch zu 
überbieten war, ist es am Sonnabend bei seiner Abreise 
geschehen. Keine andere Großstadt des Reiches kann das 
gewaltige Geschehen der letzten Tage stärker fühlen als ge 
rade Wien. Zwei Jahrzehnte lang siechte die Stadt dahin, 
seiner natürlichen Verbindungen mit dem böhmischen und 
mährischen Raum beraubt. In den unermeßlichen Jubel 
stürmen, die den Führer umbrausten, klang der Dank mit, 
daß nun auch der alten Stadt an der Donau eine herrliche 
Zukunft winkt. 
Schon seit den frühesten Morgenstunden staute sich eine 
dichte Menschenmenge vor dem Hotel „Imperial". Obwohl 
erst gegen Uhr bekannt wurde, daß der Führer Wien 
auf dem Westbahnhof verlassen werde, Waren in wenigen 
Minuten der Ring bis zur Mariahilfer Straße und dann 
die Mariahlifer Straße selbst ein wogendes Menschenmeer. 
Zehnfach gestaffelt drängten sich die Massen hinter den 
Absperrketten. Sie hingen in allen Fenstern, ballten sich 
Zu dichten Trauben hinter den großen Spiegelscheiben der 
Warenhäuser und Geschäfte. Immer dichter wurde das 
Menschenmeer gegen den Bahnhos zu; denn dort näherte 
sich die Mariahilfer Straße den großen Arbeiterwohnbezir 
ken, und Arbeiter und Arbeiterfrauen waren es vornehm 
lich, die das Bild auf diesem letzten Stück Weges be 
herrschten, 
Um 1K Uhr vormittags erschien der Führer auf 
dem Balkon. Unvorstellbar sind die Jubelstürme, die 
nun emporbrandeten. Wien ist dankbar und glücklich, daß 
es die erste Stadt sein durste, die den Führer nach den ge 
waltigen Stunden in Prag und Brünn in ihren Mauern 
beherbergen durfte. 
Die Menschen hier verstehen das Symbolische des Führer 
besuches. Wenn irgendeiner noch daran gezweifelt hätte, 
daß Wien seine Stellung als Großstadt behaupten werde, 
heute ist dieser Zweifel besiegt worden. Jeder fühlt und 
joder weiß es: Wien wird wieder, was es einst war, 
Ostmetropole des Reiches. 
Um 5? 11 Uhr trat der Führer aus der Halle des Hotels 
„Imperial" auf die Ringstraße hinaus. Und nun schlug 
eine halbe Stunde lang ein Orkan der Begeisterung über 
ihm zusammen. Die Fahrt ging an der Oper vorbei, vorbei 
an den Denkmälern Goethes und Schillers und an dem 
neuen Trakt der Hofburg. 
Im Wagen des Führers hatten Reichskommissar Gau 
leiter Bürckel, Reichs statthalter Dr. Seyß-Jnguart 
und Generaloberst Keitel PKch genommen. Ganz lang 
sam fuhr der Wagen an der Menschenkolonne entlang, und 
der Führer, im Wagen stehend, dankte nach allen Seiten, 
dankte nach den Fenstern hinaus, in denen sich die Men 
schen drängten. Man sah Menschen vor Rührung weinen. 
Die Fahrt ging dann über die Mariahilfer Straße hin 
aus. Immer dichter wurden die Menschenmassen. Auf den 
Baugerüsten hatten sich die Arbeiter versammelt, sie hielten 
noch ihre Werkzeuge in der Hand und schwangen sie in Heller 
Begeisterung. 
An der Kreuzung Mariahilfer Straße Neubaugasse 
kam es zu einer rührenden Szene. Der Führer hatte hinter 
den Absperrketten zwei Kinder entdeckt, die Blumensträuße 
in den Händen hielten. Der Führer ließ die Kolonne halten, 
zwei Männer derßegleitung holten die Kinder aus der Men 
schenmenge heraus und hoben sie zum Fllhrerwagen empor. 
Der Führer streichelte ihre Wangen und nahm die Blumen 
entgegen; dann wurden zwei überglückliche kleine Menschen 
kinder von den SS.-Männern wieder zurückgetragen zu 
ihren Eltern. 
Vor dem Westbahnhof weitet sich die Mariahilfer Straße 
zu einem großen Platz. Dort waren Tausende und aber 
Tausende zusammengeströmt. Hier standen die Arbeiter, 
die am Aufbau des neuen Wien Werken, die Frauen von 
Tausenden und aber Tausenden, die noch bis vor kurzem 
in trostloser Arbeitslosigkeit dahinsiechten, und für die nun 
ein neues Leben begonnen hat. 
Hier wurde der begeisterte Gruß zum Dank für den 
Retter, hier jubelten die, die einst Marxisten waren und 
die heute, überwunden von des Führers gewaltigen Taten, 
bedingungslos glauben an den Mann, sein Werk und seine 
Bewegung. 
Einige Schritte vor der Stirnfront des Bahnhofes ver 
ließ der Führer den Wagen, schritt die Ehrenkompanie des 
Wachbataillons ab und begab sich zum Sonderzug. Das 
ganze politische Wien hate sich zum Abschied auf dem Bahn 
hof versammelt, alle führenden Männer der Bewegung, des 
Staates und der Wehrmacht. Um 11 Uhr verließ der Zug 
die Halle. 
Kranzniederlegung am Grabe Tirpitz'. 
Berlin, 18. März. Im Auftrage des Oberbefehlshabers 
Her Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. K. e. Rae der, 
wird Kapitän zur See Jhssen am 19. März anläßlich der 
Wiederkehr des 99. Geburtstages des Großadmirals von 
Tirpitzam Grabe einen Kranz niederlegen. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres in Olmütz. 
Olmiitz, 18. März. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauch itsch, traf am Sonnabend- 
vormittag mit Sonderzug in Olmütz ein. Er stattete dem 
Korpskommando einen Besuch ab und besichtigte die Truppe 
einer Panzerdivision. 
Italienische Bewunderung für Hitlers große Tat. 
Mailand, 18. März. Zur Entwicklung der Lage in 
Mitteleuropa schreibt die Gazzetta del Popolo, daß die un 
mittelbar beteiligten Staaten Verständnis und Vorsicht be 
wiesen hätten. Vorsicht beherrsche die einzelnen Staaten, 
und diese Haltung entspringe der Ueberzeugung, daß gegen 
die mit vollem Recht geltend gemachten Forderungen 
Deutschlands nichts Zu machen sei. Deutschland könne daher 
auf Italien zählen, das selbstverständlich der Achse treu 
bleibe. 
Adolf Hitler habe die Lage m e i st erHaft beherrscht 
und mit solcher Raschheit gehandelt, daß seine Tat Be- 
wunderung hervorrufen müsse. Ohne einen Mann zu 
opfern, habe er ein großes Reich ge s chaf fe n, indem 
er Oesterreich und das Sudetenland anschloß und indem er 
jetzt in anderer Form auch Böhmen und Mähren unter 
deutschen Schutz stellte. Von 75 Millionen Einwohnern sei 
Deutschland auf 90 Millionen gestiegen. 
Mit dem Zerfall der Tschecho-Slowakei seien auch die 
Skoda-Werke, die zu den größten der Welt gehörten, 
jetzt in den Händen Deutschlands. Frankreich habe der 
Tschecho-Slowakei das Geld für ein mächtiges Heer und 
eine starke Luftflotte geliehen, und alles sei jetzt Deutschland 
zugefallen. 
Die Stampa schreibt, statt daß die Franzosen ihren Ge 
sichtskreis und Sinn für die Wirklichkeit erweitern, würden 
sie immer engherziger. Nach dem deutschen Schlage ge 
gen das System von Versailles habe man in den demokrati 
schen Ländern äußerst scharfe Reden gehalten und von Ent 
schlüssen gehört, durch die die Fehler der Vergangenheit 
wieder gutgemacht werden sollen. Worte genügten jedoch 
nicht, sondern man müsse gründliche Neuerungen, ja, man 
müsse Revolutionen durchführen. 
Die Besetzung der Karpatho-Ukraine vollzogen. 
Budapest, 18. März. Wie von zuständiger Stelle mitge 
teilt wird, befindet sich seit Sonnabend mittag die gesamte 
Karpatho-Ukraine im Besitz der ungarischen Honved-Armee. 
Das Judentum die Quelle der tendenziösen Gerüchte. 
Budapest, 18. März. Die überwiegende Mehrzahl der 
Morgenblätter befaßt sich Weiber mit dem Vormarsch der 
ungarischen Truppen und der bereits weit vorgeschrittenen 
Besetzung der Karpatho-Ukraine. Dabei findet die Reise 
des ungarischen Reichsverwesers zur Besichtigung der dor 
tigen Truppen größte Aufmerksamkeit. 
Das Regierungsblatt Függetlenseg unterstreicht erneut, 
daß Ungarn in erster Linie seinen beiden mächtigen Freun 
den Deutschland und Italien die Verwirklichung seines 
Traumes zu verdanken habe. Aus dem Bewußtsein, so 
mächtige Freunde zu haben, schöpfe Ungarn immer wieder 
neue Kräfte. 
Weiter wird die erfreuliche Tatsache festgestellt, daß auch 
der östliche Nachbar Ungarns die karpatho-ukrainische Frage 
als eine rein ungarische Angelegenheit betrachte und ver 
ständnisvoll Neutralität bewahre. 
Uj Magyarsag wendet sich gegen die tendenziöse 
Ger ücht e m ach ere i, als deren Quelle er das Juden 
tum bezeichnet. Bei jedem außenpolitischen Schritt 
Deutschlands seien es die Juden, die sich aufgeregt gebür 
deten und Unruhe stiften möchten. 
Jugoslawien weist Lügeumeldungen zurück. 
Belgrad, 18. März. In maßgebenden politischen Kreisen 
beurteilt man die Ereignisse im mitteleuropäischen Raum 
weiter völlig ruhig. Die von interessierter Seite über an 
gebliche deutsche und italienische Eroberungspläne gegenüber 
Jugoslawien verbreiteten Gerüchte werden hier schärfstens 
zurückgewiesen. Die allgemeine Stimmung gegenüber ge 
wissen, sattsam bekannten ausländischen Gerüchtemachern 
faßte ein maßgebender Politiker in die Worte: 
„Wenn sie uns schon nicht helfen wollen oder können, 
dann sollen sie uns wenigstens in Ruhe lassen und nicht noch 
versuchen, unsere guten und herzlichen Beziehungen zu unse 
ren beiden großen Nachbarn und Freunden zu trüben." 
In politischen und diplomatischen Kreisen Belgrads be 
tont man immer wieder, daß sich Jugoslawien glücklich 
schätzen könne, durch seine kluge Außenpolitik in den letzten 
112 Jahren nicht nur den Frieden an seinen Grenzen ge 
sichert zu haben, sondern auch ein allgemein anerkannter 
Ordnungsfaktor im südosteuropäischen Raum geworden zu 
sein. 
Rumänien will keine Juden ins Land lassen. 
Belgrad, 18. März. Wie die Wreme aus Bukarest mel 
det, will die rumänische Regierung keine Juden, die sie als 
unerwünschte Elemente betrachte, aus der Karpatho-Ukraine 
in ihr Land lassen, wenn sie unter dem Deckmantel poli 
tischer Flüchtlinge die Grenze überschreiten wollten. 
Chamberlain rechtfertigt seine Politik. 
London, 18. März. Ministerpräsident Chamberlain, 
der am heutigen Sonnabend 70 Jahre alt wird, hielt am 
Freitagabend in Birmingham eine Rede, in der er zur 
tschechischen Frage Stellung nahm. 
Chamberlain verteidigte sich dagegen, daß das Abkom 
men von München an den letzten Ereignissen die Schuld 
trage. Die Tatsachen von heute änderten nichts an der Lage, 
wie sie im September vorigen Jahres gewesen sei. Wenn 
er damals Recht gehabt habe, dann sei er auch noch heute im 
Recht. In München sei vorgesehen gewesen, daß durch eine 
internationale Kommission die „endgültige" Begrenzung 
der Tschecho-Slowakei erfolgen solle. 
Ferner habe er in München eine Erklärung unterzeich 
net, wonach alle die beiden Länder Deutschland und Eng 
land berührenden Fragen im Wege der Konsultation be 
handelt werden sollten. (Wobei darauf hinzuweisen ist, daß 
das fragliche Gebiet nicht als englische Interessensphäre gel 
ten kann, dagegen aber seit tausend Jahren unmittelbar 
zum deutschen Lebensraum gehört). 
Im weiteren Verlauf seiner Rede behauptete Chamber 
lain, bevor auch nur der tschechische Präsident empfangen 
worden sei und bevor Forderungen gestellt worden seien, 
Neurath Reichsprotektor. 
Berlin, 18. März. Der Führer hat den Reichsminister 
Konstantin von Neurath zum Reichsprotektor in Böh 
men und Mähren mit dem Dienstsitz in Prag ernannt. Frei 
herr von Neurath behält seine Aemter als Reichsminister 
und Präsident des Geheimen Kabinettsrates bei. 
Ferner hat der Führer den stellvertretenden Gauleiter des 
Gaues Sudetenland, Karl Hermann Frank, zum Staats 
sekretär und den Regierungspräsidenten Kurt vonßurgs 
dorff zum Ministerialdirektor beim Reichsprotektor in 
Böhmen und Mähren ernannt. 
denen Widerstand zu leisten er nicht fähig gewesen wäre, 
seien die deutschen Truppen auf dem Marsch gewesen. (Hier 
muß Chamberlain an die Rundfunkansprache Hachas in 
Prag vor seiner Abreise nach Berlin erinnert werden, in 
der der tschechische Präsident nach einer Prager Rundfunk 
meldung unmißverständlich erklärt hat, man müsse die histo 
rischen und geographischen Tatsachen respektieren, die die 
Eingliederung des tschechischen Staates in den Machtbereich 
des Deutschen Reiches als gegeben erscheinen ließen). 
Chamberlain erklärte dann, daß er die Enttäuschung 
des britischen Volkes über den Fehlschlag der Münchener 
Politik teile, und gab seiner Sympathie für das tschechische 
Volk Ausdruck. 
Der Ministerpräsident erinnerte daraus an die seiner 
zeitige Erklärung, daß Deutschland nach der Heimkehr des 
Sudetenlandes keine territorialen Forderungen mehr 
und versuchte hieraus einen Widerspruch zu konstruierern 
(Chamberlain vergißt dabei, daß deutsche territoriale For 
derungen überhaupt nicht erhoben worden sind, sondern daß, 
es um die Sicherstellung von Ruhe, Ordnung und Frieden 
in einem Gebiete ging, das durch unerträgliche Ausschrei 
tungen und einseitige Verhetzung zu einem dauernden Ge 
fahrenherd geworden war. Ueberdies hatte der tschechische 
Staatspräsident ja selbst von sich aus den Schutz des Deut 
schen Reiches angerufen.) 
Zum Schluß stellte Chamberlain di.e Frage, ob die Ent 
wicklung der letzten Tage ein Schritt auf dem Wege zu dem 
Versuch sei, die Welt mit Gewalt zu beherrschen. „Das sind 
schwere und ernste Fragen," fuhr er fort. „Ich werde sie 
heute nicht beantworten. Ich bin aber sicher, daß sie eine 
schwere und ernste Prüfung verlangen." 
Jede Seite des nationalen Lebens müsse vom Gesichts 
punkt der nationalen Sicherheit überprüft werden. Er 
glaube nicht daran, daß irgend jemand seine Aufrichtigkeit 
in Zweifel stelle, wenn er erkläre, daß es kaum etwas gebe, 
was er nicht für den Frieden opfern wolle. Ein Ding gebe 
es jedoch, daß er ausnehmen müsse, und das sei die Freiheit, 
die England seit Hunderten von Jahren genieße und die es 
niemals aufgeben werde. 
Obwohl er das Land nicht unbegrenzt verpflichten wolle 
auf Bedingungen, die sich nicht voraussehen ließen, so dürfe 
doch niemand vermuten, daß sich Großbritannien nicht bis 
zum letzten einer Beherrschung der Welt durch Gewalt wi 
dersetzen würde, falls sich diese Drohung jemals ergeben 
würde. 
Abstimmungssieg der französischen Regierung. 
Paris, 18. März. Im Verlauf der Aussprache der Kam 
mer über die Vorlage, die eine Ermächtigung von 
Notverordnungen über die Maßnahmen für die Landesver 
teidigung bis zum 30. 11. vorsieht, stellte der Abgeordnete 
deKerillis die sogenannte Vorfrage, die gleichbedeutend 
ist mit dem Antrag, die Regierungsvorlage von der Tages 
ordnung abzusetzen. Die Kammer schritt zur Abstimmung 
über diese Vorfrage, gegen die die Regierung die Ver 
trauensfrage gestellt hatte, und lehnte sie mit 331 gegen 258 
Stimmen ab. 
Gesundheitsausstellung in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 18. März. Die große Gesundheitsausstel 
lung, die am Freitag im Kopenhagener Forum eröffnet 
wurde, ist durch Zusammenwirken der dänischen Gesund 
heitsbehörden, der Zeitung „Berlingske Tidende" und des 
Buchverlags Arthur Jensen unter umfassender deutscher 
Beteiligung zustandegekommen. Die Ausstellung legt 
Zeugnis ab von einer erfreulichen vereinten deutsch-dänisch 
englischen Betätigung. 
Reichsminister Dr. Fr ick richtete ein Telegramm an 
die Ausstellungsleitung, worin er ihr seine besten Grüße 
übersendet und dem Wunsche Ausdruck verleiht, daß das 
reiche deutsche Aufklärungsmaterial, das auf der Ausstel 
lung zu finden sei, den Besuchern neue Anregung und 
neues Wissen übermitteln und daß dieses deutsche Beispiel 
dazu beitragen möge, das Verständnis für den großen Ein 
satz des Deutschen Reiches auf dem Gebiete des Gesund 
heitswesens zu fördern. 
Miaja läßt absehen, verhaften, verurteilen. 
Bilbao, 18. März. Der Madrider „Verteidigungsrat" 
räumt unter seinen Gegnern weiter auf. So wurden in 
Ciudad Real 50 Negrin-Anhänger verhaftet und 8 da 
von wegen Aufstandsversuchs gegen Miaja zum Tode 
verurteilt. 
Die Militärgouverneure von Cuenca, Guadalajara und 
Alicante wurden abgesetzt und vor Gericht gestellt. Eben 
so erging es 196 Bürgermeistern rotspanischer Orte. Schließ 
lich soll der von Negrin, del Vayo und der anderen ins 
Ausland geflüchteten roten Bonzen zurückgelassene Besitz 
beschlagnahmt werden. 
Keine Aenderung der japanischen China-Politik. 
Tokio, 18. März. Im Ausland verbreitete Gerüchte, 
wonach Japan Süd- und Mittelchina aufgeben, dafür aber 
Nordchina fester in die Land bekommen wolle, werden vom 
Generalsekretär des Zentralchina-Amts, General Jana 
gawa, als völlig unbegründet bezeichent. Japans künf 
tige Maßnahmen wMden die HÄtlostHeit derartiger, beson 
ders in englisches Kreisen verbreitÄW Gerüchte gründlich 
darstellen. ff APA 1Z Mg H 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, -Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 