
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtendüro Bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Freitag, 26. November 
Nr 
-1517 
Ter Besuch des Führers auf Burg Vogelsang. 
Ordensburg Vogelsang, 20. November. Nach den ein 
leitenden Worten des Reichsorganisationsleiters Dr. Leg 
sprach dann der Führer zu den Gauamtsleitern. 
Er behandelte in seiner Rede grundsätzliche Ideen unserer 
Tage und gab von der Schwelle des dritten Jahrtausends 
deutscher Geschichte, in das der Nationalsozialismus das 
deutsche Volk heute führt, einen Abriß der deutschen Ge 
schichte der letzten beiden Jahrtausende. 
Die Worte des Führers wurden immer wieder von dem 
jubelnden Beifall seiner alten Mitkämpfer unterbrochen. Die 
allgemeine Begeisterung löste sich am Schluß der stündi 
gen Rede in den spontan angestimmten Liedern der Nation. 
Der Führer verweilte noch längere Zeit im Kreise der 
Ganamtsleiter, der Angehörigen des laufenden Jahrgangs 
der Ordensburg Vogelsang und seiner Gauleiter, die ebenso 
wie einige Reichsleiter all der Schlußveranstaltung teil 
nahmen. 
Der Führer trug sich dann in das Goldene Buch der 
Ordensburg Vogelsang ein und begab sich nach diesem ersten 
geschichtlichen Besuch der großen Schulungsburg der 
NSDAP, im Westen von Vogelfang im Kraftwagen zum 
Bahnhof Gmünd. 
Die Zahl der Menschen, die sich in dem kleinen Städtchen 
zusammengefunden hatte, um den Führer zu sehen und zu 
grüßen, hatte sich inzwischen noch erheblich vergrößert. Hun 
derte von Omnibussen und Autos, dazu eine Reihe von Son 
derzügen hatten viele Tausende aus dem westlichen Grenz 
land herangeführt, die nochmie den Führer gesehen hatten. 
An der 5 kna langen Straße von Vogelsang bis zu 
Gemünd stauten sich ebenfalls viele Tausende, die trotz der 
schneidenden Kälte ausgehalten hatten. Im armen Eifel 
gebiet hat sich wie nirgends der Satz verwirklicht, daß des 
Volkes ärmster Sohn auch sein getrennter war. Die Eifel 
war schon eine Hochburg des Nationalsozialismus, als iu 
den großen Städten Millionen noch nichts von ihm wissen 
wollten. 
Durch seinen Besuch dankte nun der Führer den Männern 
und Frauen der (Nfel für ihre jahrelange hingebungsvolle 
und opferbereite Treue, und die Bevölkerung des Eifel 
landes bekräftigte diese ihre Treue aufs Neue durch die be 
geisterte und überaus herzliche Aufnahme, die sie dem Füh 
rer auf seiner ganzen Fahrt bereitete. 
85W Todesopfer des Verkehrs in 12 Monaten. 
Berlin, Seit der Einführung der Reichs 
statistik der Straßenverkehrsunfälle liegt zum ersten Mal 
ein Jahresergebnis über diese Unfälle im gesamten Reichs 
gebiet vor. 
Ngch dem Bericht des Statistischen Reichsamts im neuen 
Heft von „Wirtschaft und Statistik" ereigneten sich in der 
Zeit vom 1. Oktober 1935 bis 30. September 1936 ins 
gesamt rund 263 000 Straßenverkehrsunfälle. 
Dabei wurden über 8500 Personen getötet und 171 000 
verletzt; das ergibt durchschnittlich je Tag 718 Unfälle mit 
23 Getöteten und 467 Verletzten. 
Im letzten Vierteljahr (Juli-September 1936) wurden 
insgesamt 79 400 Unfälle festgestellt, 9.5 v. H. mehr als im 
vorangegangenen Vierteljahr und rund 58 v. H. mehr als 
im 1. Vierteljahr 1936. Diese Zunahme ist wohl über 
wiegend als Salsonerscheinung aufzufassen. 
Die Entwicklung der Unfallhänfigkeit war in den ein 
zelnen Landsteilen sehr uneinheitlich. In Berlin nahm 
die Zahl der Unfälle ab, obgleich gerade hier anläßlich der 
Olympischen Spiele ein besonders starker Verkehr herrschte. 
Das 3. Kalendervierteljahr hebt sich von den anderen 
Vierteljahren auch durch die Schwere der Straßenverkehrs 
nnfülle ab. So hat sich die Zahl der Unfälle, bei denen 
Personen getötet oder verletzt wurden, vom 2. zum 3. 
Vierteljahr in den Stadtgebieten um 9 v. H. und in den 
Landgebieten um 28 v. H. erhöht. Weitaus die über 
wiegende Anzahl der Unfälle ist im letzten Vierteljahr wie 
der durch.Kraftfahrzeugführer verursacht worden. 
Bemerkenswert ist, daß in 2535 Fällen unter Alkohol 
einfluß stehende Kraftfahrzeugführer Straßenverkehrs 
nnfälle verschuldeten. 
Französische Frontkämpfer ehren deutsche Helden. 
Hamburg, 20. November. Der Präsident der Union 
Föderale, Pichot, legte am Freitag an der Spitze einer 
französischen Frontkämpferabordnung am Hamburger Ehren 
mal einen .Kranz nieder. Der Feierlichkeit wohnten Reichs 
kriegsopferführer Ober lindober, der frühere franzö 
sische Pensionsminister Besse, der Landesgruppenleiter 
Frankreich der NSDAP., Schleier, der Leiter des 
Gaues Hamburg der NSKOV., von Blomberg, und 
der französische Vizekonsul V 6 quand bei. 
Im Anschluß begaben sich die Gäste ins Rathaus, wo sie 
Negierender Bürgermeister Krogmann herzlich willkommen 
hieß. Für die Franzosen antwortete Pichot. Er sprach 
den Tank der Gäste für den liebenswürdigen Empfang aus 
und wies auf den Willen des französischen Volkes, vor allem 
aber seiner Frontkämpfer, zu einer deutsch-französischen 
Verständigung hin. 
Muschakoji bei der Auslands-Organisntion der NSDAP. 
Berlin, 2l). November. Der Kaiserlich Japanische Bot 
schafter Graf Muschakoji stattete am Freitag in Be 
gleitung des Botschaftsrates Grafen Inouye, Kapi 
täns z. S. Kojima und anderer Mitglieder der Bot 
schaft der Leitung der Auslands-Organisation der NSDAP. 
Berlin einen Besuch ab. Nachdem eine Ehrenwache der 
Marine-SA. den Gästen die Ehrenbezeugung erwiesen 
hatte, begrüßte Gauleiter Bohle den Botschafter und seine 
Begleiter. 
Bei einem Rundgang durch die Diensträume der Aus- 
Lands-Organisation gab Bohle den Gästen einen Ueberblick 
über die umfangreiche Tätigkeit seiner Dienststelle. Hier 
bei besichtigte der Botschafter u. a. das Länderamt für den 
Ternen Osten unter Leitung des Amtsleiters, Konteradmi 
rals a. D. Mench e. Weiter wurden dem Botschafter Ein 
zelheiten über den Aufbau der Landesgruppe Japan der 
Auslands-Organisation erläutert. 
Nachdem sich der Botschafter in das Ehrenbuch der A. O. 
eingetragen hatte, überreichte ihm Gauleiter Bohle zur 
Erinnerung an seinen Besuch eine besonders gebundene Aus 
gabe von Hitlers „Mein Kampf". 
Errichtung berufsständischer Ausschüsse in Oesterreich. 
Wien, 29. November. Die Ausrichtung der Berufsstän 
dischen Ordnung, die sich die Verfassung vom Jahre 193ü 
zum Ziele gesetzt hat, wurde durch ein wichtiges Gesetz ge 
fördert. 
Der Bundestag beschloß die Errichtung sogenannter be 
rufsständischer Ausschüsse, die sich aus Vertretern der Arbeit 
geber und der Arbeitnehmer zusammensetzen und die alle 
Tragen des sozialen Rechts und des Schlichtungswesens zu 
beraten und zu beschließen haben werden. Es handelt sich 
dabei um ein Rahmengesetz. 
Sozialrechtliche Einzelbestimmungen und die Schlich 
tungsordnung sollen von den Ausschüssen selbst festgelegt 
werden. Bei Lohnstreitigkeiten wird allerdings die Beru 
fung an das Gewerbegericht als dritte und letzte Instanz 
möglich sein. 
Starker Eindruck der Eden-Erklärung. 
London, 2g. November. Die Erklärung Edens im 
Unterhaus, daß andere Regierungen eine größere Schuld 
an der Uebertretung des Nichteinmischungsabkommens 
trugen als Deutschland oder Italien, hat in politischen Krei 
sen großes Aufsehen hervorgerufen. Es wird hervorge 
hoben, daß Eden damit offen und eindeutig die Sowjetre 
gierung beschuldigt habe. 
Auch in den Morgenblättern wird die Erklärung des 
Außenministers unterstrichen und darauf hingewiesen, daß 
sie von den Regierungsbänken mit lang anhaltendem Bei 
fall aufgenommen worden sei, während sich die Opposition 
außerordentlich entrüstet habx. 
Das arbeiterparteiliche Organ Daily Herald meldet, daß 
Edens Gesicht vor Entrüstung geglüht habe, als er diese 
Mitteilung gemacht habe, nachdem der kommunistische Abge 
ordnete Gallacher von der angeblichen Verletzung des Nicht 
einmischungsabkommens durch Deutschland und Italien ge 
sprochen habe. In einem Leitartikel bezeichnet das Blatt 
die Feststellung Edens als einen „unverschämten Angriff" 
gegen Sowjetrußland. 
Daily Expreß bringt die fettgedruckte Ueberschrift: „Eden 
beschuldigt die Sowjetregierung der Waffenlieferungen nach 
Spanien." 
Paris, 29. November. Die Erklärung Edens im Unter 
haus, daß „gewisse Regierunge viel mehr zu tadeln seien als 
Deutschland und Italien", werden von der französischen 
Presse stark besprochen. Diese unmißverständlichen Worte 
an Sowjetrußland, heißt es, stellten bereits eine Vorant 
wort auf die Beweisführung Moskaus dar, für die es am 
Montag im Nichteinmischungsausschuß noch genauere Ant 
wort bekommen werde. 
Die Presse weist ferner darauf hin, daß der Quai 
d'Orsay unter den gegenwärtigen Umständen sehr große 
Umsicht beweisen müsse. Außenminister Delbos sei mehr 
denn je entschlossen, vollständige Zurückhaltung zu üben und 
unter keinen Umständen seine Haltung zu ändern. 
Das Journal schreibt, die deutsche Geste, die eine War 
nung nicht nur an Moskau darstelle, sei auch von London 
verstanden worden. Eden habe klar die Haltung der 
Sowjets in Spanien verurteilt. Die Stimmung in Eng 
land sei sich der erhöhten Gefahren für den Frieden in 
Europa voll bewußt. Worte wie die Winston Churchills, 
der Deutschland aufgefordert habe, in die große Familie 
der versöhnten Völker zurückzukehren, die sonst unvollständig 
wäre, diese Worte im Munde eines Mannes, der sich mit 
Nachdruck gegen die deutsche Aufrüstung ausgesprochen 
habe, seien ein Beweis für die Klugheit, die gerade aus dem 
Gefühl der Gefahr heraus geboren werde. 
Für das Oeuvre sind die Ausführungen Edens geeignet, 
die Ansicht über die von England einzuschlagende Politik 
noch zu bestätigen. 
Der rechtsstehende Jour hebt hervor, daß dieser Satz 
Edens viel über die Gefühle Englands gegenüber Sowjet 
rußland aussage. Man könne es nicht oft genug wieder 
holen, daß alle Gefahren, die heute über der Welt schwebten 
und für Frankreich insbesondere in der Drohung eines 
Bürgerkrieges und eines auswärtigen Krieges lägen, ganz 
allein der Propaganda der Sowjets zugeschrieben werden 
müßten! 
Ter Hauptschriftleiter des „Jour", Leon Bailby, will 
sogar neben der Ablehnung, die England gegenüber Sowjet 
rußland bekundet habe, den offensichtlichen Wunsch Londons 
erkennen, sich Rom und Berlin zu nähern. Man täte in 
Paris gut daran, diesen Hinweisen Rechnung zu tragen. 
Das Echo de Paris schreibt, die Sowjets und die Regie 
rung Blum/Cot sollten aus der Erklärung eine Lehre ziehen! 
Nachdem das Blatt im Zusammenhang mit den italienisch 
englischen Vorverhandlungen über ein Gentleman Agree 
ment im Mittelmeer ironisch festgestellt hat, daß Frankreich 
von diesen Verhandlungen ferngehalten werde, heißt es im 
Hinblick aus die Anerkennung der Franco-Regierung durch 
Berlin und Rom weiter, in London habe man dementiert, 
daß der franösische Botschafter im Foreign Office vorstellig 
geworden sei, um mit der englischen Regierung in dringen 
den Gedankenaustausch wegen dieser Anerkennung zu treten. 
Tatsache sei, daß der Botschafter am Donnerstag nach 
mittag auf Wunsch des englischen Außenministeriums in 
das Foreign Office gekommen sei; die Unterhaltung habe 
sich aber auf die nächsten Westpaktbesprechungen bezogen. 
Protest der französischen Arbeitgeber. 
Paris, 20. November. Der Hauptschriftführer des Aus 
schusses für das wirtschaftliche Wollen, dem 750 Arbeit 
geberberufsverbände angeschlossen sind, hat an den Minister 
präsidenten ein Protestschreiben gerichtet, in dem er schärf 
stens Einspruch gegen die Methode erhebt, die gesamte 
Arbeitgeberschaft für das Steigen der Lebenshaltungskosten 
verantwortlich zu machen. 
Die Verantwortung für die Lebensverteuerung sei ein 
zig und allein auf die finanziellen, steuerlichen und Be 
triebsbelastungen zurückzuführen, die die Regierung Blum 
den Erzeugern und Verteilern auferlegt habe. 
Eden über die geplante Blockade Barcelonas. 
London, 29. November. Bei Eröffnung der 
Haus sitz ung am Treitag wiederholte der Tührer de- 
Opposition Major Attlee die bereits gestellte Trage, oi 
der Außenminister irgendeine Mitteilung über die beab 
sichtigte Blockade und mögliche Beschießung von Barcelonc 
aus Burgos erhalten habe, und welche Schritte die britische 
Regierung zu tun gedenke. 
Außenminister Eden erklärte, hinsichtlich einer Blockadc 
keine Mitteilungen erhalten zu haben. Am 17. Novembei 
sei der britischen Regierung jedoch von den Behörden in 
Burgos eine Nachricht über eine mögliche Beschießung Bar 
celonas zugegangen. Diese Mitteilung habe wie folgt ge 
lautet: 
„Der skandalöse Transport von Waffen, Munition 
Tanks, Tlugzeugen und sogar von Giftgasen über den 
Hafen von Barcelona ist Wohl bekannt. Dieses gesamte 
Material ist nach diesem Hafen in Schiffen befördert wor 
den, die verschiedene Tlaggen führen, aber deren tatsächliche 
Nationalität zum größeren Teil sowjetrussisch oder spanisch 
ist. Die Nationalregierung, die entschlossen ist, diese Trans 
porte mit allen ihr zur Verfügung stehenden Kriegsmitteln 
zu verhindern, wird nötigenfalls sogar bis zu einer Zer 
störung des Hafens gehen. 
„Sie macht daher alle in diesem Hafen liegenden aus 
ländischen Schiffe darauf aufmerksam, daß es wünschens 
wert sei, Barcelona möglichst bald zu verlassen, um den 
Schaden zu vermeiden, der ihnen infolge der erwähnten 
militärischen Maßnahmen, hinsichtlich welcher keinewei - 
teren Warnungen erfolgen werden, unbeabsichtigt zu 
gefügt werden könnte. Ausländer und Nichtkämpfer in 
Barcelona erhalten gleichfalls den Rat, diese Stadt und 
vor allem die Gebiete in der Nähe des Hafens zu verlassen, 
damit sie selbst keinen Schaden erleiden, den wir zu ver 
meiden wünschen." 
Nach Verlesung dieser Erklärung teilte Eden weiter mit, 
daß der britische Botschafter in Gendave angewiesen worden 
sei, mit den Behörden in Burgos Fühlung zu nehmen und 
sie um eine Sicherheitsgarantie für bestimmte Ankerplätze 
in Barcelona zu ersuchen, wie das bereits bei anderen 
Häfen geschehen sei. 
Ferner habe der britische Botschafter Anweisung erhalten, 
darum zu ersuchen, daß vor dem Beginn der Operationen ein 
angemessener Zeitraum zum Abtransport der in Barcelona 
ansässigen britischen Staatsangehörigen zugestanden werde. 
Der britische Generalkonsul in Barcelona und die britischen 
Marinebehörden im Mittelmeer seien über die Angelegen 
heit unterrichtet worden. 
Major Attlee verstieg sich hierauf zu der demagogischen 
Frage, ob die angedeutete Aktion nicht an Seeräuberei 
grenze, was er mit den alten Schlagworten von den „Re 
bellen", die keinerlei international anerkannte Rechte hätten, 
zu begründen suchte. 
Eden antwortete, daß das Unterhaus sorgfältig unter 
scheiden müsse zwischen der Rechtslage der britischen Schiffe 
auf hoher See und der Lage von Schiffen in einem auslän 
dischen Hafen, der vielleicht Schauplatz militärischer Ope 
rationen werde. 
Der Duce empfängt die deutschen Schriftleiter. 
Rom, 29. November. Der deutsche Pressebesuch in Rom 
fand am Freitag vormittag seinen Höhepunkt und Abschluß 
mit einer feierlichen Stunde, in der der Duce in 
gleitung des Propagandaministers Alfieri und des 
Leiters der Jugendorganisation Balilla, Staatssekretärs 
Rrccr, lue Hauptschriftleiter der nationalsozialistischen 
Presse im Forum Mussolini empfing und ihnen das junge 
Italien zeigte. 
Zur Begrüßung des Duce und des Reichspressechefs 
Dr. Dietrich waren in dem Hauptstadion die Kadetten 
der Akademie für Leibesübungen angetreten. Nach der 
Vorstellung der nationalsozialistischen Presseabordnung 
durch den Reichspressechef und nach Vorführungen der 
Kadetten übernahm Mussolini die Führung während der 
anderthalbstündigen Besichtigung der Akademie, deren An 
lagen wie kaum ein zweites Bauwerk den machtvollen Bau- 
Willen des faschistischen Italiens und seine schöpferische Ge 
staltungskraft zum Erlebnis werden lassen. Ueberall wurden 
der Duce und seine deutschen Gäste von den Kadetten, von 
Balillagruppen, von den an den Neubauten beschäftigten 
Arbeitern und einer großen Menschenmenge mit Jubel 
begrüßt. 
Als zum Schluß der Fechtsaal besucht wurde, trat 
Mussolini, der ein leidenschaftlicher Florettfechter ist, gegen 
einige Schüler und dann zu einem Kampf mit seinem per- D 
sönlichen Fechtmeister an. Helle Bewunderung klang aus 
dem stürmischen Beifall der Kadetten, der beim Abschied vor 
der Fechtschule zu einer begeisterten Huldigung für Musso 
lini und seine nationalsozialistischen Gäste wurde. 
Der Duce hatte sich während der Führung angeregt mit 
dem Reichspresseches unterhalten und erkundigte sich Zum 
Schluß in deutscher Sprache bei den Mitgliedern der Presse 
abordnung nach ihren Eindrücken. Er nahm von ihnen in 
der herzlichsten Form Abschied, nachdem Dr. Dietrich diese 
wundervolle Stunde als den Höhepunkt der Jtalienreise 
bezeichnet, für die persönliche Führung gedankt und sich von 
Mussolini mit der Bemerkung verabschiedet hatte, der natio 
nalsozialistische Journalist sehe in dein Führer des Faschis 
mus den Staatsmann, der als solcher ein großer Journalist 
geblieben sei. 
Nach der Abfahrt Mussolinis und dem Abschied von 
Minister Alfieri und Staatssekretär Ricci traten die natio 
nalsozialistischen Pressevertreter die Weiterreise nach 
Littoria und Neapel an. 
-Finnland rüstet znr Präsidentenwahl. 
Helsinki, 29. November. Mit dem t. März 1937 findet 
die Amtszeit des Staatspräsidenten Svinhufvud ihr 
Ende. 
für die kommende Präsidentenwahl sind die Parteien 
jetzt mit ihren Präsidentschaftsanwärtern hervorgetreten. 
Der Große Rat der finnischen Sammlungspartei hat sich 
einstimmig für die Wiederwahl des Staatspräsidenten 
Svinhufvud ausgesprochen. Die übrigen Parteien haben 
ihre Parteiführer für die Präsidentschaft vorgeschlagen, und 
zwar die Sozialdemokraten Direktor Tanner, die Agra 
rier den Ministerpräsidenten Kallio, während die fort 
schrittler gleich drei Namen nennen: den Reichsbankdirek 
tor Ryty, den führer der fortschrittspartei, Professor 
Cajander, und den ersten Präsidenten finnlands, Pro 
fessor Stalberg. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 