
Morgen- bis Mittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro T 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 7- September 
Nr« 
1402 
Der Duce als Retter in der Not. 
Mailand, 7. September. Erst jetzt wird nachträglich ein 
Vorfall bekannt, der sich unlängst in der Nähe von Ostia 
bei Rom ereignet hat. Ein Flugzeug der Verkehrsflug 
lrnie Malta —Syrakus—Rom war gezwungen, in sechs Kilo 
meter Entfernung vom Wasserflughafen Rom wegen eines 
Motorschadens auf das Meer niederzugehen. Der 
Pilot führte das schwierige Manöver glatt durch, aber die 
Wogen trieben das Flugzeug gegen die Küste. 
Da erblickten die bedrohten Flieger einen Mann, dessen 
Aufmerksamkeit sie durch Signale auf sich lenkten. Er hatte 
tue Lage des Flugzeuges sofort erkannt und warf sich in 
dre Fluten, um bei dem schwierigen Manöver behilflich zu 
sein und die Fahrgäste in Sicherheit zu bringen. 
Zu ihrem größten Erstaunen erkannten die Notgelan 
deten, daß es Mussolini war, der ihnen Hilfe brachte 
und den Fliegern sein höchstes Lob für die gutgelungene 
Notwasserung aussprach. Der Duce ließ sofort ein Motor 
boot kommen und brachte die Flugzeuginsassen zu seiner 
Badehütte, wo sie sich mit herzlichem Dank von ihrem Retter 
verabschiedeten. 
Ungarische Freizeitabordnung besucht Italien. 
Rom, K. September. Mussolini empfing am Diens 
tag in Anwesenheit des Außenministers Graf Ciano 
200 Mitglieder der ungarischen Freizeit-Organisation. 
Der Führer der ungarischen Abordnung, die dem Duce 
von dem ungarischen Abgeordneten Villani vorgestellt 
wurde, überreichte dem Duce die Goldmedaille der ungari 
schen Bewegung für Freizeitgestaltung. 
In seiner Antwort betonte der Duce, er sehe in den 
ungarischen Gästen keine Fremden, sondern aufrichtige 
Freunde Italiens. Das faschistische Italien sei nicht nur 
mit Worten ein Freund Ungarns. 
Benesch kündigt Überreichung neuer Vorschläge an. 
Prag, K. September. Präsident Dr. Bene sch empfing 
am Dienstagnachmittag die fudetendeutschen Abgeordneten 
Kundt und Dr. Sebekowsky. Die Unterredung dau 
erte eine halbe Stunde. 
Der Präsident kündigte den beiden Vertretern der Sude 
tendeutschen Partei an, daß der Ministerpräsident der Su 
detendeutschen Partei den offiziellen Vorschlag der 
Reginrung überreichen werde. 
Zu den Berichten, daß am Dienstag eine Unterredung 
zwischen Ministerpräsident Dr. Hodscha und dem Abgeord 
neten Kundt stattgefunden habe, wird mitgeteilt, daß es 
zu einer Aussprache zwischen dem Ministerpräsidenten und 
Vertretern der Sudetendeutschen Partei nicht gekommen sei. 
Nachmittags hatten die Abgeordneten Kundt und Dr. 
Rosche eine zweistündige Unterredung mit den Herren 
Ashton Gwatkin, Sto Pferd und Henderson. 
Später wohnte auch Lord Runciman der Aussprache 
persönlich bei. 
Kundt und Dr. Rosche bei Hodscha. 
Prag, 7. September. Ministerpräsident Dr. Hodscha 
empfing am Mittwochmittag die Vertreter der Sudeten 
deutschen Partei, die Abgeordneten Kundt und Dr. 
R osche zu einer längeren Aussprache. 
Die Vorbereitungen für den Sudetendeutschen Parteitag. 
Prag, K. September. In tschechischen Kreisen wurde die 
Einberufung des ersten Parteitages der Sudetendeutschen 
Partei als politisches Ereignis ersten Ranges vermerkt. 
Selbstverständlich erwartet man von Aussig wichtige Be 
schlüsse. 
Bereits vor zwei Jahren sollte ein Sudetendeutscher 
Parteitag stattfinden. Seine Abhaltung wurde jedoch da 
mals von den Behörden verboten. Aussig wird den Rahmen 
der bisher größten Parteiveranstaltungen der Sudeten 
deutschen, auch Karlsbad, bedeutend übertreffen. Mit den 
Vorbereitungen wurde bereits begonnen. In zuständigen 
Kreise rechnet man damit, daß nach Aussig über hundert 
tausend Personen kommen, werden. 
Polnische Glückwünsche für den jugoslawischen König. 
Warschau, ö. September. Anläßlich des 15. Geburtstages 
König Peters 11. von Jugoslawien hat der polnische 
Staatspräsident an ihn ein herzlich gehaltenes Glückwunsch 
schreiben gerichtet. 
In der orthodoxen Kirche in Warschau fand ein Fest 
gottesdienst statt. 
Sowjetgeld arbeitet in Polen. 
Warschau, K. September. In einem Aufsatz über das 
ukrainische Genossenschaftswesen in Polen stellt Goniec die 
Behauptung auf, daß dieses Genossenschastswesen nicht nuk 
von den Ukrainern in den Vereinigten Staaten und in Ka 
nada, sondern auch von der Sowjetunion finanziert werde. 
„Goniec" stützt sich dabei auf Angaben des ukraini 
schen Genossenschaftsblattes Kooperatywnyj Wistnyk, das die 
Tätigkeit der ukrainischen Bank „Zemelny-Bank" einer 
'scharfen Kritik unterzog. Die Bank erhalte nicht nur Kre 
dite von staatlichen Banken, sondern werde auch von den 
Sowjets mit Geld unterstützt. 
Lord Halifax beim bulgarisches Königspaar. 
London, K. September. Lord Halifax stattete am 
Dienstag dem bulgarischen Königspaar einen Höflichkeits 
besuch ab. 
König Boris und Königin Johanna begeben sich auf 
Einladung des englischen Königspaares am Sonnabend 
nach Schloß Balmoral in Schottland. 
Lansbury von seiner Balkanreise zurück. 
London, K. September. Der Abgeordnete Lansbury 
traf am Dienstag nach einer Rundreise durch die Haupt 
städte des Balkans wieder ein London ein. 
Er gab der Presse einen Bericht über seine Besuche in 
Sofia, Bukarest, Budapest, Belgrad und Bled und teilte 
mit, daß. er mit König Carol von Rumänien, Admiral 
vonHorthy und dem Prinzregenten Paul Unterredun 
gen gehabt habe. 
„Abtrennung der nichttschechischen Grenzgebiete." 
London, 7. September. In sehr bemerkenswerter Weise 
nimmt die Times am Mittwoch in einem Leitartikel zur 
sudetendeutschen Frage Stellung. 
Sollten die Sudetendeutschen, so schreibt das Blatt, mehr 
fordern als die tschechische Regierung anscheinend bereit sei 
zuzugestehen, so könne das nur so ausgelegt werden, daß die 
Deutschen über die reine Behebung von Unzulänglichkeiten 
hinausgingen und sich innerhalb der tschecho-slowakischen 
Republik nicht wohl fühlten. 
In diesem Falle könne sich für die tschechische Regierung 
die Frage erheben, ob sie den Weg einschlagen solle, der in 
gewissen Kreisen Anerkennung gefunden habe, nämlich die 
Tschecho-Slowakei dadurch Zu einem einheitlicheren Staats 
gebilde Zu machen, daß man sie von den Teilen der Bevöl 
kerung trennte, die an die Nationen grenzten, mit denen sie 
rassenmäßig eins seien. 
Auf jeden Fall würden die Wünsche der beteiligten Be 
völkerung ein entscheidendes, wichtiges Element bei jeder 
Lösung darstellen, von der man auf Bestand hoffen könne. 
Die Vorteile, die für die Tschecho-Slowakei daraus erwach 
sen würden, daß sie ein einheitlicher Staat würde, würden 
möglicherweise tue Nachteile aufwiegenwdie sudetendeutschen 
Bezirke des Grenzgebietes zu verlieren. 
Marseiller Hafen unter miltärischer Kontrolle. 
Paris, 7. September. Die Weigerung der Hafenarbeiter 
von Marseille, die letzten Vorschläge anzunehmen, die die 
Arbeitgeber im Einvernehmen mit dem Arbeitsminister 
unterbreitet haben, hat die französische Regierung zu energi 
schen Maßnahmen veranlaßt. 
Das amtliche französische Gesetzblatt veröffentlicht am 
Mittwoch eine Verordnung, mit der der Hafen von Mar 
seilte requiriert wird. Die Verordnung tritt sofort in 
Kraft. 
Caballosgebirge im Besitz der Nationalen. 
Bilbao, 7. September. Nach dem nationalen Heeresbericht 
wurde der Vormarsch an der Ebro - Front trotz heftigen 
Widerstandes der Bolschewisten fortgesetzt. Im Sturman 
griff eroberten die nationalen Truppen die letzten noch im 
Besitz der Roten befindlichen Stellungen im Caballosgebirge, 
von wo aus sie jetzt das Ebro-Tal beherrschen. 
Der Widerstand der Roten an der Ebro-Front ist nach 
Meldungen der Frontberichterstatter heftig. Die bolsche 
wistischen Linien wurden verstärkt durch Abteilungen der 
erst vor einigen Wochen eingezogenen jüngsten Jahrgänge. 
Um ein Zurückweichen dieser zum Kriegsdienst gepreß 
ten jungen Menschen zu verhindern, haben die bolschewisti 
schen Machthaber die einzelnen Abteilungen der jungen 
Jahrgänge unter die Internationalen Brigaden eingereiht. 
Auch in den letzten Tagen wurde wieder bei einer großen 
Zahl in nationalspanische Gefangenschaft gefallener roter 
Söldner festgestellt, daß sie auf spanische Namen lautende 
Ausweispapiere bei sich trugen, obwohl sie kein Wort Spa 
nisch verstanden. 
Heftige Parteikämpfe in Barcelona. 
Bilbao, 7. September. Wie hier bekannt wird, hat die 
Stadt und die gleichnamige Provinz Ciudad Real unter 
einem furchtbaren Terrorregiment der Anarchisten zu leiden. 
Fortgesetzt werden alle Personen, die einer nichtmarxisti 
schen Gesinnung beschuldigt werden, verhaftet, im letzten 
Monat allein über 1800. Viele Personen sind verschwun 
den, und ihr Schicksal ist ungewiß. 
In Barcelona sind die Kämpfe der marxistischen Par 
teien wieder heftiger geworden. Die augenblicklich herr 
schende Schicht ließ viele Oberhäupter der anarchosyndikali 
stischen Organisationen verhaften/denen sie Sabotage gegen 
über ihren Anordnungen vorwarf. 
Sowjetrusfifche Kriegsvorbereitungen im Fernen Osten? 
Warschau, 7. September. Nach einer Moskauer Meldung 
des Maly Dzieunik hat die Leitung der roten Fernost- 
Armee die Verlegung sämtlicher Flugplätze und Funkstatio 
nen in die Nähe der mandschurischen und koreanischen 
Grenze angeordnet. 
Der Zweck dieser Maßnahme sei die Einsparung von 
Zeit und Treibstoff bei Flügen der roten Flugzeuge in das 
Innere der Nachbarländer. Im Zusammenhang mit diesen 
Maßnahmen würden in den gesamten Grenzgebieten auch 
Atrappen von Flugzeug- und Radiostationen gebaut, um die 
japanischen Flieger irrezuführen. 
Gefecht an der Libanon-Grenze. 
Jerusalem, K. September. An der Libanon-Grenze 
kam es zu einem Gefecht' zwischen englischem Militär, Man 
datspolizei und Arabern. Dabei sollen vier Araber getötet 
worden sein. 
In Lydda wurde das Postgebäude in Brand gesteckt, 
an der Strecke —Jaffa zerstörte eine Araberschar eine 
Eisenbahnbrücke. Auch zahlreiche andere Aktionen und 
Schießereien zeigen die Fortdauer des Unruhezustandes. 
Verstärkung der Palästina-Polizei in Jerusalem. 
Jerusalem, 7. September. In Jerusalem traf der 
erste Verstärkungsschub an Polizeitruppen aus England ein. 
In Haifa kam außerdem ein englisches Schiff mit 300 Mili 
tärfahrzeugen für die Palästinatruppen an. 
Das Militärgericht in Jerusalem verurteilte einen 
19jährigen Araber zum Tode, einen 17jährigen Araber 
zu lebenslänglicher Freiheitsstrafe. 
Im ganzen Lande ereigneten sich wieder Zwischenfälle. 
Wie aus Jaffa verlautet, soll dort in der Nacht zum 
Dienstag eine bewaffnete Schar in das Zentralgefängnis 
eingedrungen sein und zahlreiche Gewehre und Munition 
entwendet haben. 
In der Altstadt Jerusalem: wurde am Dienstag 
morgen ein Araber erschossen. Eben dort wurden Aufrufe 
gefunden, in denen die arabische Bevölkerung aufgefordert 
wird, Spione in den eigenen Reihen anzugeben. 
Araberführer aus Palästina in Damaskus verhaftet. 
Damaskus, 7. September. Am Dienstag unternahm die 
syrische Polizei bei dem sich jetzt in Damaskus aufhaltenden 
arabischen Palästina-Führer Chukri Abdulhadi eine Haus 
suchung. Sie entdeckte dabei wichtige Dokumente sowie 
zwei Revolver und Munition. Abdulhadi wurde verhaftet. 
Japanische Truppen in Kwangsi eingerückt. 
Schanghai, 7. September. Wie von japanischer Seite 
amtlich bestätigt wird, sind am Dienstag japanische Trup 
pen in die chinesische Provinz Kwangsi eingerückt. Im Ge 
fechtsabschnitt des Jangtse-Nordufers bedrohen sie damit 
vom Rücken her Wusueh und die natürliche Verteidigungs 
stellung der Ehinesen im „Tor nach Hupeh". 
Hier treten die Felsen hart an den Jangtse-Fluß heran 
und bilden einen Engpaß, der von altersher als strategischer 
Schlüsselpunkt gilt und jetzt wiederum stark befestigt wurde. 
Mißbrauch der ausländischen Niederlassungen. 
Tokio, 7. September. Die japanische Presse äußert Be 
fürchtungen darüber, daß die entgegenkommende Haltung 
Japans hinsichtlich des Schutzes der Rechte und Interessen 
dritter Mächte in China insbesondere beim Angriff auf 
Hankau durch die Gewährung von Sicherheitszonen von 
den Chinesen militärisch ausgenützt würde. 
Uomiuri Schimbun erklärt, daß Japan die Sicherheit 
des Besitzes und der Angehörigen dritter Mächte in den aus 
ländischen Niederlassungen nicht garantieren könne, wenn 
diese Niederlassungen oder die von Japan zugestandenen 
Sicherheitszonen von den Chinesen militärisch ausgenutzt 
würden oder wenn durch die Anlage von Befestigungen in 
unmittelbarer Nähe der neutralen Zonen das Entgegen 
kommen Japans mißbraucht würde. 
Tokio Nitschi Nitschi fordert, die ausländischen Mächte 
sollten auf die strikte Einhaltung der getroffenen Verein 
barungen durch die Chinesen achten, um eine Wiederholung 
früherer Mißbräuche, die das japanische Militär stark beein 
trächtigten, zu verhindern. 
Besonders scharf sind die Feststellungen von Kokumiu 
Schimbun. Das Blatt sagt, daß Japans Haltung gegenüber 
den dritten Mächten zu schwach sei. Das Blatt greift ins 
besondere die antijapanischen Umtriebe in den fremden 
Niederlassungen von Schanghai und Tientsin an und for 
dert von der japanischen Regierung „drastische Gegenmaß 
nahmen". 
Ter ehemalige spanische Thronfolger verunglückt. 
Miami (Florida), K.September. Der ehemalige spa 
nische Thronfolger erlitt am Dienstag einen schweren Auto 
unfall. Da er ein erbveranlagter Bluter war, starb er nach 
mehreren Stunden infolge Verblutung. 
Infant Alfons, der älteste Sohn König Alfons' XIII., 
hatte im Juni 1933 seiner Anrechte auf den Thron ent 
sagt, da er eine bürgerliche Ehe eingehen wollte. Er ließ 
sich 1937 wieder scheiden, um eine Amerikanerin zu 
heiraten. Nach seinem Thronverzicht nahm er den Titel 
eines Grafen von Covadonga an. Der Verunglückte stand 
im Alter von 31 Jahren. 
Der Flakbestand der USA.-Buudesarmee wird verfünffacht. 
Washington, K. September» Das Kriegsministerium 
erteilte der Rüstungsindustrie einen riesigen Auftrag aus 
Flugabwehrgeschütze. Für den Gesamtbetrag von 10 Mil 
lionen Dollar sollen, wie aus dem Kriegsministerium ver 
lautet, über 330 neue Abwehrgeschütze geliefert werden» 
Da der bisherige Flakbestand unter 70 ist, wird die Bun 
desarmee nach Fertigstellung über fünfmal soviel Flugab 
wehrgeschütze verfügen wie bisher. 
Argentinisches Blatt zur tfchecho-slowakischen Frage. 
Buenos Aires, 7. September. Die Spannung, mit den 
auch die argentinsche Presse ' einer Lösung des tschecho 
slowakischen Problems entgegensieht, hat mit Beginn des 
Reichsparteitages ihren Höhepunkt erreicht. Mit stärkstem 
Interesse erwartet man die Ausführungen des Führers. 
Allerdings sieht ein Teil der argentinischen Blätter das 
tschecho-slowakische Problem aus dem Prager oder dem Pa 
riser Gesichtswinkel. So fehlt es denn auch nicht an Ver 
suchen, das Reich für die Entwicklung verantwortlich zu 
machen. 
Demgegenüber stellt die führende Zeitung El Mundo in 
bemerkenswerter Form eindeutig die wirklichen historischen 
Zusammenhänge fest. Der Verfasser des Aufsatzes, der eine 
tiefgehende Kenntnis der Volkstumsfragen besitzt, schildert, 
wie es zur Entstehung des künstlichen und lebensunfähigen 
Staatsgebildes der Tschecho-Slowakei kam. 
Diese Fehlkonstruktion, die in einem Bündnis mit der 
Sowjetunion, dem „Kriegsherd der ganzen Welt", Sicher 
heit suche, sei in Wahrheit die einzige Gefahrenquelle für 
den Frieden Europas. Dieses buntschimmernde Mosaik 
mit allein 3,6 Millionen Deutschen unter tschechischer Herr 
schaft rechtfertige nie und nimmer den Einsatz der Bundes 
genossen Prags. 
Vor emem Generalstreik im australischen Kohlenbergbau. 
Sydney, 7. September. Die Gewerkschaft des 
scheu Kohlenbergbaues hatte den Grubenbesitzern vor vier 
zehn Tagen das befristete Ultimatum gestellt, ihre Forde 
rungen zu genehmigen. Die Frist ist jetzt abgelaufen, ohne 
daß die Grubenbesitzer eine Antwort erteilt haben, und das 
Zentralkomitee der Gewerkschaft hat daraufhin die Vorbe 
reitung des Generalstreiks verkündet. 
Von den 23 000 australischen Kohlenbergarbeitern gehören 
60 VH. der Gewerkschaft an. Da die Kohlenvorräte in 
Australien wegen der anhaltenden Kurzarbeit in letzter Zeit 
ungenügend sind, werden sich bei Durchführung des Gewerk 
schaftsbeschlusses die schwersten Schädigungen für die austra 
lische Wirtschaft ergeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 