
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art VeSreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Montag, 27. Februar 
Nr. 
316 
Beileidsbesuch bei Frau Gilbert. 
Berlin, 27. Februar. Am Montag stattete der Chef des 
Protokolls, Gesandter von Dörnberg, der Witwe des 
verschiedenen Geschäftsträgers der Bereinigten Staaten von 
Amerika, Frau Gilbert, einen Besuch ab, um ihr das 
Beileid des Reichsministers des Auswärtigen von Rib 
bentrop und der Reichsregiernng zu übermitteln. 
Deutsch polnische Besprechungen in Berlin aufgenommen. 
Berlin, 27. Februar. Wie bereits mitgeteilt worden ist, 
hat der Reichsminister des Auswärtigen von Ribben 
trop anläßlich seines Staatsbesuches Ende vorigen Mo 
nats mit dem polnischen Außenminister, Oberst Beck, ver 
einbart, Fragen der Behandlung der beiderseitigen Volks 
gruppen alsbald zum Gegenstand besonderer Besprechungen 
zwischen Vertretern der deutschen und der polnischen Regie 
ung zu machen. 
Diese Besprechungen wurden am Montag in Berlin durch 
den Staatssekretär des Auswärtigen, Freiherrn von 
Weizsäcker, eröffnet. 
Deutscherseits nehmen daran teil Ministerialdirektor Dr. 
Vo! lert vom Reichsministerium des Innern und Lega 
tionsrat Bergmann vom Auswärtigen Amt, polnischer 
seits Ministerialdirektor Zyborski vom polnischen In 
nenministerium und Ministerialrat Kunicki vom polni 
schen Ministerium für Auswärtige Angelegenheiten. 
Das Kabinett Pierlot Zurückgetreten. 
- 
Brüssel, 27. Februar., Tue Regierung Pierlot, die 
erst aM Dienstag vergangener Woche nach einer langwieri 
gen Ministerkrise Zustaudenkam, ist am Montag wieder zu 
rückgetreten. 
Das Kabinett ist an der Haltung der sozialdemokratischen 
Minister gescheitert, die in einem Ministerrat am Montag 
nachmittag erklärten, daß sie ihre Mitarbeit in der Negie 
rung nicht mehr fortsetzen könnten. 
Der Rücktritt erfolgte nach einer Sondersitzung deA Ka 
binetts, auf der noch einmal die Meinungsverschiedenheiten 
Ziloschen der Negierung und der sozialdemokratischen Partei 
üöer die zukünftigen Finanzpläne besprochen wurden. 
Der sozialdemokratische Parteirat hatte am Montag 
morgen beschlossen, seine Ablehnung der geplanten 5-pro 
zentigen Kürzung aller Staatsgehälter und Pensionen sowie 
der sonstigen Verwaltungsausgaben aufrechtzuerhalten. 
Die Regierung blieb ihrerseits auf dem Standpunkt be 
stehen, daß die Kürzungen zur Sanierung der belgischen 
Finanzlage unvermeidlich seien; die sozialdemokratischen Mi 
nister teilten darauf mit, daß sie ihre Mitarbeit im Kabinett 
nicht mehr fortsetzen könnten. Infolgedessen hat die Re 
gierung Pierlot ihre Gesamtdemission eingereicht. 
Der spanische Geschäftsträger im Haag. 
Den Haag, 27. Februar. Zum Geschäftsträger der natio 
nalspanischen Regierung in Holland ist Mario dePinies 
ernannt worden. 
Frankreichs Aufrüstung in Jndochina. 
. Paris, 27» Februar. Nach einer Meldung der Agentur 
Hadas aus Hanoi (Jndochina) hat der französische Kolonial 
minister für Rechnung der Zentralregierung von Französisch- 
Jndochina einen Vertrag zur Errichtung einer Flugzeug 
sabrik abgeschlossen. 
Mit der Errichtung des Werkes, das jährlich 150 Mili 
tärslugzeuge nud 400 Flugzeugmotoren bauen soll, wird 
unverzüglich begonnen. 
Frankreich beschließt sure-Anerkennung Francos. 
Paris, 27. Februar. Die französische Regierung hat in 
ihrem Ministerrat am Montagnachmittag einstimmig 
die jure-Anerkennung der Franco-Regierung beschlossen. 
Der Direktor für politische Angelegenheiten des Quai 
d'Orsay wurde beauftragt, nach Burgos zu fahren, um die 
sen Beschluß Frankreichs der nationalspanischen Regierung 
zu übermitteln. 
Der französische Ministerrat, der kurz nach 17 Uhr MEZ. 
im Ell)soe unter Vorsitz des Präsidenten der Republik zu 
sammengetreten war, dauerte bis gegen 19 Uhr MEZ. 
Minister Daladier legte, dem amtlichen Kommunique 
Zufolge, den Ministern die Umstände dar, unter denen sich 
in Burgos die Verhandlungen abwickelten, die zwischen Se 
nator Berard und General Graf Jordana, dem 
Außenminister der nationalspanischen Regierung, eingeleitet 
worden waren. Daladier gab serner die als Abschluß dieser 
Besprechungen zustandegekommenen Abmachungen bekannt. 
Aus Vorschlag des Ministerpräsidenten hat der Minister 
rat darauf einstimmig die jure-Anerkennung der Regie 
rung des General Franco beschlossen. Den Senator Berard 
hat der Ministerrat auf Vorschlag des Staatspräsidenten 
Lebrun für die glückliche Erledigung seiner Mission beglück 
wünscht. 
Gemäß der diplomatischen Tradition ist der Direktor 
für" die politischen Angelegenheiten des Quai d'Orsay, 
Charveriat, beauftragt worden, nach Burgos zu reisen, 
um diesen Beschluß Frankreichs der nationalspanischen Re 
gierung zu übermitteln. 
Die Ernennung eines französischen Botschafters dürfte 
noch im Laufe dieser Woche erfolgen. 
Außenminister Bonuet unterrichtete den Ministerrat 
dann über die außenpolitische Lage. 
Unterrichtsminister Jean Zay erstattete schließlich über 
feine Reise nach Holland Bericht. 
Die Anerkennung der Regierung Franco durch London. 
London, 27. Februar. Ministerpräsident Chamberlain 
gab am Montagnachmittag im Unterhaus bekannt, daß die 
britische Regierung die Regierung General Francas bedin 
gungslos anerkannt habe. Er habe mit Genugtuung von 
den öffentlich abgegebenen Erklärungen Francos Kenntnis 
genommen, daß er und feine Regierung entschlossen seien, 
die traditionelle Unabhängigkeit Spaniens sicherzustellen 
und Strafmaßnahmen nur in solchen Fällen zu ergreifen, 
wo kriminelle Verbrechen vorlägen. 
Die französische Regierllng gebe gleichzeitig mit der bri 
tischen ihre Anerkennung General Francos bekannt. 
Die Mitteilung des Ministerpräsidenten wurde mit 
lautem Beifall auf den Regierungsbänken entgegengenom 
men, während einige Abgeordnete auf den Oppositionsbän 
ken ihre Entrüstung mit dem Rufe „Schande!" kundgäben. 
Zur Begründung der bedingungslosen Anerkennung 
Francos durch England erklärte Chamberlain, die britische 
Regierung habe lue Lage in Spanien und die Maßnahmen, 
die sie im Lichte aller ihr zur Verfügung stehenden Infor 
mationen ergreifen wollte, sehr sorgfältig geprüft. Infolge 
des Falles von Barcelona und der Eroberung von Kata 
lonien habe General Franco jetzt die Kontrolle über den 
größten Teil des spanischen Gebietes zu Lande und zur See. 
Dieses Gebiet umfasse die meisten Industriezentren Spa 
niens und die meisten Produktionszentren. 
Selbst wenn die „republikanischen" Streitkräfte im süd 
lichen Teil Spaniens versuchen sollten, Widerstand zu 
leisten, bestehe kein Zweifel mehr über den endgül - 
tigen Ausgang des Kampfes, dessen Verlängerung nur 
zu weiteren Menschenverlusten führen könnte. 
Darüber hinaus sei es für die britische Regierung un 
möglich, die „republikanische Regierung" als die souveräne 
Regierung Spaniens anzusehen, da diese keinerlei Autorität 
mehr besitze und „sich außerdem zerstreut" Habe. Unter die 
sen Umständen Habe die britische Regierung beschlossen, Ge 
neral FrGnco anzuerkennen. 
Nach den Erklärungen Chamberlains kam es zwischen ihm 
und dem Wortführer der Opposition, Attlee, zu einem leb 
haften Wortgefecht. 
Attlee verlangte zu wissen, wann der Beschluß der An 
erkennung gefaßt worden sei, und versuchte, dem Premier 
minister zu unterstellen, daß er letzten. Donnerstag gelogen 
habe, als er ausweichend geantwortet habe. 
Chamberlain erklärte darauf, die britische Regierung 
habe die Entscheidung in die Hände Chamberlains und 
Halifax' gelegt, und diese hätten dann über das Wochenende 
den Beschluß verfaßt. 
Als Attlee dies unwahr nannte und ein anderes Mit 
glied der Opposition sogar das Verlangen äußerte, Cham 
berlain als Verräter an Großbritannien anzuklagen, kam es 
zu minutenlangen Gegenkundgebungen der beiden Parteien 
im Unterhaus. 
Nachdem sich das Haus wieder beruhigt hatte, stellte 
Chamberlain noch einmal fest, daß er das Haus richtig un 
terrichtet habe. Attlee hielt jedoch weiterhin hartnäckig dar 
an fest, daß der Premierminister am Donnerstag den Be 
schluß dem Kabinett vyerschwiegen habe. 
Chamberlain gab schließlich bekannt, daß am Dienstag 
eine Aussprache über die Spanienfrage stattfinden werde. 
Die Labour Party wird einen Mißtrauensantrag gegen die. 
Regierung einbringen. 
Francos Vertreter in Buenos Aires. 
Burgos, 27. Februar. Der Vertreter Nationalspaniens 
in Argentinien sandte an Außenminister Graf Jordana ein 
Telegramm, in dem er die Uebernahme der spanischen Bot 
schaft in Buenos Aires und die Hissung der nationalspani 
schen Flagge auf dem Gebäude mitteilt. 
Der dort bisher amtierende rote Hetzer Ossorio 
v Gallardo ist am Sonntag geflüchtet, jedoch nicht ohne 
wertvolle Gegenstände aus dem Eigentum der Botschaft mit 
gehen zu heißen. 
Alter Falauaeführer aus roter Gefangenschaft zurückgekehrt. 
Burgos, 27. Februar. In Burgos traf, unerwartet aus 
der roten Gefangenschaft zurückkehrend, der alte Falange 
führer Jose Maria Alfaro ein, der Zu den nächsten Mit 
arbeitern Primo de Riveras gehörte und Mitglied des ehe 
maligen Führungsausschusses der Falange war. 
Alfaro befand sich bereits seit Kriegsausbruch in roter 
Gefangenschaft Und hatte unter dem Terror der Roten 
schwer zu leiden. Seine unerwartete Rückkehr löste in Fa 
langekreifen große Freude aus. 
Sturm auf die Banken in Madrid. 
Bilbao, 27. Februar. Wie aus Madrid verlautet, ist dort 
der bolschewistische Vollzugsausschuß zu einer Dauersitzung 
zusammengetreten, ohne bisher zu einem Ergebnis zu 
kommen. 
Wie groß die Verzweiflung der Sowjetbonzen ist, er 
hellt aus der.Tatsache, daß am Montag ein Sturm auf die 
Banken von Madrid einsetzte. Die Sowjet-Funktionäre sind 
Hals über Kopf bemüht, ihr Diebesgut von den Banken 
abzuheben und damit ins Ausland Zu flüchten. 
Der Sowjet-„General" Miaja, der in Valencia weilt, 
hat der gleichen Madrider Meldung Zufolge jede Aeußerung 
über die Lage abgelehnt. Da bereits mehrere Offiziere sei 
nes Stabes in Flugzeugen ins Ausland geflüchtet sind, 
nimmt man an, daß er sich mit ähnlichen Absichten trägt. 
Der Warschauer Besuch des Grafen Ciano. 
Warschau, 27. Februar. Am Montagnachmittag begaben 
sich der italienische Außenminister und Grafin Ciano in 
Begleitung des polnischen Außenministers und Frau Beck 
von Warschau aus in den Forst von Bialowiecz, wo Diens 
tag eine Jagd veranstaltet wird. 
Der italienische Außenminister hatte Montagvormittag 
auf dem Heldenfriedhof der auf polnischem Boden im Welt 
krieg gefallenen italienischen Soldaten einen Kranz nieder 
gelegt. Mittags besichtigte er die polnischen Flugzeugwerke 
in dem Warschauer Vorort Okeneie. 
Anschließend gab das 1. Fliegerregiment in Okeneie ein 
Frühstück zu Ehren des italienischen Gastes, dem außer dem 
polnischen Außenminister auch General R ajs ki, der Chef 
der polnischen Luftwaffe, beiwohnte. 
Schüler der Lenin-Schule auf der Anklagebank. 
Helsinki, 27. Februar. Vor dem Hofgericht in Turku 
findet zur Zeit ein Prozeß gegen zahlreiche Kommunisten 
jugendlichen Alters» statt, die der Aufwiegelung und des 
Hochverrats beschuldigt werden. Aus der Anklageschrift 
des Staatsanwaltes geht hervor, daß diese Kommunisten in 
Sowjetrußland eine eingehende Schulung in der sogenann 
ten Lenin-Schule erhielten. 
Zum Teil aus der Anklageschrift und zum Teil aus den 
Verhören geht die bekannte sowjetrussische Volksfronttaktik 
klar hervor, derzufolge die Angeklagten den Befehl erhielten, 
sich in sozialdemokratische und linksbürgerliche Organisatio 
nen einzuschleichen und zu versuchen, Friedensverbände und 
ähnliche Organisationen in Finnland mit ihrer kommuni 
stischen Agitation zu durchsetzen. 
Der Oberbefehlshaber der litauischen Armee in Riga. 
Riga, 27. Februar. Auf der Rückreise aus Estland traf 
am Sonntag der litauische Armeeoberbefehlshaber, Gene 
ral Rastikis, zu einem zweitägigen Besuch in Riga ein. 
Neue Bombenabwürfe auf arabische Siedlungen. 
London, 27. Februar. Nach einer Reuter-Meldung 
ans Haifa sind bei der Explosion Zweier Bomben im ara 
bischen Stadtteil Haifas am Montag 21 Araber getötet und 
11 schwer verwundet worden. Unter den Getroffenen be 
finden sich Zahlreiche Frauen und Kinder. 
Bomben mit Zeitzündern. 
Jerusalem, 27. Februar. Die Bomben, die am Montag 
von jüdischem Gesindel im arabischen Stadtteil von Haifa 
zur Explosion gebracht wurden, waren, mm ihre furchtbare 
Wirkung Zu vergrößern, mit Zeitzündern versehen. 
Amtlicherseits wird jetzt die Zahl der Toten mit 24, die 
der Verwundeten nnt 37 angegeben, sämtlich Araber. 
Zu dem Bombenwurf auf dem Jerusalemer arabischen 
Gemüsemarkt verlautet, daß die Bombe in einem Gemüse 
korb eingeschmuggelt wurde. Ein weiterer Anschlag auf 
einen Araber wird aus Akko gemeldet, wo ein Araber in 
seinem eigenen Hause erschossen wurde. 
Beisetzung der 24 arabischen Opfer des Jndenterrors. 
Jerusalem, 27. Februar. Die 24 Araber, die am Montag 
bei dem Bombenanschlag in Haifa dem Judenterror zum 
Opfer fielen, wurden in einem großen Leichenzug von Haifa 
nach dem Dorf Balad Esch Scheich in der Nähe von Haifa 
gebracht, wo sie beigesetzt wurden. Bei der Beerdigung spiel 
ten sich furchtbare Szenen ab. Der Trauerzug wurde von 
englischem Militär und von Flugzeugen begleitet. 
Das über Haifa verhängte Ausgehverbot erstreckt sich 
bezeichnenderweise nicht auf den Carmel-Berg, der aus 
schließlich von Juden bewohnt wird. Um die Mittagsstunde 
wurde das Ausgehverbot für kurze Zeit aufgehoben, um die 
dringendsten Einkäufe Z. B. von Lebensmitteln zu ermög 
lichen. 
Diese Gelegenheit benutzten Zahlreiche Araber in leiten 
den Stellungen, ebenso Merzte, Rechtsanwälte und die Kauf 
mannschaft dazu, um Protesttelegramme wegen des feigen 
jüdischen Bombenanschlags vom Vormittag an die Palästi 
na-Konferenz in London zu senden. 
Zusammenstöße in Mexiko zwischen Truppen und Banditen. 
Mexiko-Stadt, 27. Februar. Im Staate Sinaloa sind vor 
einigen Tagen Bundestruppen gegen Banditen eingesetzt 
worden. Es kam dabei zu einigen Zusammenstößen, die 
eine Anzahl Tote und zahlreiche Verletzte zur Folge hatten. 
Wieder eine Oelfirma in Mexiko enteignet. 
Mexiko-Stadt, 27. Februar. Auf Beschluß des Arbeits 
gerichts soll der Besitz der Oelgesellschaft La Imperial, 
die im Norden des Staates Veraeruz arbeitet, beschlag 
nahmt werden wegen Nichterfüllung des Arbeitsvertrages 
in der Petroleum-Industrie vom 18. November 1937. 
Die Ablehnung dieses Vertrages führte im vergangenen 
März Zur Enteignung einer Anzahl von ausländischen Oel 
gesellschaften. 
Hochrufe auf Francs in Buenos Aires. 
Buenos Aires, 27. Februar. Die Uebernahme der spann 
schen Botschaft durch den nationalspanischen Geschäftsträger 
Pablo de Lojendio, der bisher als Vertrauensmann 
Francos fungierte, gestaltete sich zu einer eindrucksvollen 
Kundgebung. E:ne riesige Menschenmenge, die sich vor der 
Botschaft versammelt hatte, brach in Hochrufe aus, als auf 
dem Gebäude die alte Fahne wieder gehißt wurde. Ein 
ähnlicher Vorgang spielte sich vor dem Generalkonsulat ab. 
Die spanischen Konsulate in Argentinien wurden sofort 
umbesetzt. l 
Allmählich wird es auch den Amerikanern zu bunt. 
New Jork, 27. Februar. Daß sich die Juden in den Ver 
einigten Staaten so benehmen, als ob sie sich in ihrem und 
nicht im Hause der Amerikaner befänden, ist bekannt. Neues 
Licht auf dieses dreiste Gebaren wirft ein Brief an die New 
Jork Times, in dem in entrüsteter Weise gegen die jüdische 
Verhetzung der Schuljugend in allen Dingen, die Deutsch 
land und Italien betreffen, Einspruch erhoben wird. 
Wenn es auch in New Jork Millionen Juden gibt, 
die auch in der Schulverwaltung ihren Einfluß zum maß 
gebenden Faktor zu gestalten verstanden haben, so sind die 
anderen fünf Millionen Bürger der Stadt anscheinend im 
mer weniger gewillt, die Juden ohne jede Kontrolle dispo 
nieren zu lassen. 
Wie schamlos die jüdische Hetze, gegen die Protest er 
hoben wurde, ist, geht aus dem Umstände hervor, daß Leh 
rer und Lehrerinnen dauernde Versuche unternehmen, selbst 
in die Seelen 7jähriger Kinder das Gift ihrer Hetze ein 
zuflößen. Ebenso gewissenlos wird in der amerikanischen 
Pfadfinder-Organisation Hetze um jeden Preis gegen die 
volksregierten Staaten getrieben. 
Das eingangs erwähnte Protestschreiben ist ein Zeichen 
mehr, daß die große Mehrheit des amerikanischen Volkes 
das niederträchtige Spiel einer organisierten Minderheit 
und deren Helfershelfer auf ein erträgliches Maß zu be 
schränken wissen wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 