
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr') 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 11. Mörz 
Nr 
370 
Dr. Goebbels spricht zu den Filmschaffenden. 
(Schluß von Nr. 369) 
Im übrigen fehle es auch heute noch an ausreichenden 
Möglichkeiten, die Filme zu drehen, die wir in Deutschland 
jährlich brauchten. Deshalb würden in München und eben 
so in Wien wie in Berlin neue Ateliers gebaut werden. 
Ein Riesenprogramm werde entwickelt, das natürlich nur 
Zug um Zug und Jahr für Jahr praktisch durchgeführt 
werden könne. 
„Ich habe die unverrückbare Gewißheit", so schloß Dr. 
Goebbels, „daß wir heute als Deutsche auf dem Gebiete 
des Films bahnbrechend sind. Ich bin der Ueberzeugung, 
daß der deutsche Film an der Spitze marschiert und daß wir 
wirklich den großen, entscheidenden Vorstoß zum künstle 
rischen Film machen werden. 
„Ich glaube nicht, daß das auf theoretischem, sondern ich 
glaube, daß das auf praktischem Gebiet geschieht. Ich glaube 
daß am Anfang des wahren Kunstfilms eine Serie von 
ganz großen Erfolgen stehen wird, die zeigen werden, was 
wir wirklich unter Film ver stehen. 
„Es müßte doch sonderbar sein, wenn diese Mission nicht 
uns Deutschen, dem größten Kunstvolk der Welt, zuge 
schrieben worden wäre. Es ist keine leichte Aufgabe. Es ist 
eine Aufgabe, die Fanatismus und Arbeit erfordert, und ich 
möchte Sie alle herzlich bitten, sich dieser Aufgabe mit der 
ganzen inneren Leidenschaft hinzugeben, die sie verdient." 
Mit atemloser Spannung verfolgten die Filmschaffenden 
die freimütigen Ausführungen, die der Schirmherr des 
deutschen Films zu einigen der wichtigsten Probleme der 
Filmorganisation und des deutschen Films überhaupt 
machte. Mit Stürmen der Zustimmung wurden die Maß 
nahmen begrüßt, die auch im Film das Prinzip der Ver 
antwortlichen Führung zur Durchführung bringen, das 
überall im öffentlichen Leben seine Geltung hat. 
Die treffenden und prägnanten Formulierungen, mit 
denen er den für den großen und entscheidenden Vorstoß 
zum künstlerischen Film erforderlichen Einsatz umriß, wur 
den mit dem gleichen begeisterten Beifall aufgenommen, wie 
die Aufforderung des Ministers, alles einzusetzen an Fana 
tismus und Hingabe, um dieses hohe Ziel zu erreichen. 
Der Präsident der Reichsfilmkämmer, Professor Dr. 
Lehn ich, dankte dem Minister für seine Ausführungen 
im Namen des gesamten Berufsstandes. Der Aufstieg des 
deutschen Films sei in erster Linie der unermüdlichen Arbeit 
seines Schirmherrn zu verdanken. Der Präsident der Reichs 
filmkammer gab dann der Kundgebung von dem Dank des 
Führers auf das Begrüßungstelegramm der Jahrestagung 
Kenntnis und schloß mit der Fllhrerhuldigung, in die die 
Versammelten begeistert einstimmten. 
Telegrammwechsel Schirach —Starace. 
Berlin, 16. März. Im Anschluß an die Rundfunksendung 
„Stimmen aus Deutschland" richtete der Führer der Jugend 
des Liktorenbündels, Parteisekretär Staraee, an den 
Baldur von Schirach folgendes Tele 
gramm : 
„Die „Stimme Deutschlands" hat durch den Sender 
Breslau den kameradschaftlichen Gruß der Hitlerjugend für 
die italienische Jugend des Liktorenbündels überbracht. Be 
wegt durch diese Botschaft drücke ich Ihnen die aufrichtigen 
Freundschaftsgefühle der neuen Generation Mussolinis für 
die Hitlerjugend aus und bitte Sie, meine herzlichsten 
Grüße genehmigen zu wollen." 
Baldur von Sch i ra ch erwiderte die Grüße Staraces 
aufs herzlichste und sprach seine besten Wünsche für die be 
freundete Jugendbewegung Mussolinis aus. 
Die Zivnosdenka-Bank von Hlinkagardisten besetzt. 
Wien, 16. März. Nach einer Mitteilung des Preßburger 
Korespondenten der Wiener Neuesten Nachrichten besetzten 
am Freitag gegen 16 Uhr Hlinkagardisten das Gebäude 
der Zivnosdenka-Bank. Kurz darauf erschien tschechische 
Gendarmerie, die den mit Demonstranten erfüllten Platz vor 
dem Gebäude räumte und das Gebäude umstellte, wobei 
mehrere Schüsse gewechselt wurden. 
Weiter werden Gendarmerie- und Militärransporte ge 
meldet, die von der Prager Regierung nach der Slowakei 
beordert wurden. 
Prag entsendet Gendarmerieverstärkungen. 
Prag, 1l). März. Im weiteren Verlauf der Ereignisse in 
der Slowakei haben tschechische Truppen die Postämter und 
Bahnhöfe in allen größeren slowakischen Orten besetzt. Die 
militärischen Aktionen leitet General Eliasch, der tsche 
chische Minister für Verkehrswesen, in seiner militärischen 
Eigenschaft. 
Sämtliche Zeitungen, die die Nachrichten von der Ver 
haftung der beiden slowakischen Führer Tuka und Mach 
veröffentlichten, sind beschlagnahmt worden. Ebenso wurde 
im „Expreß" ein Bild des Generals Eliasch durch den tsche 
chischen Zensor wieder entfernt. 
Aus Prag und aus anderen tschechischen Städten gehen 
Zur Zeit Gndarmerieverstärküngen nach der Slowakei ab. 
„Die Tschechen müssen hinaus." 
Prestbnrg, Ii). März. In den Abendstunden sammelte sich 
eine große Menschenmenge vor dem Gebäude der Deutschen 
Partei an. 
Bon den Anwesenden stürmisch begrüßt, erschien Staats 
sekretär Ingenieur Karmasin auf dem Balkon und hielt an 
die Menge eine kurze Ansprache, in der er erklärte, es gehe 
nicht an, daß wiederum die alten Zustände der tschechischen 
Borherrschast eingeführt würden. Er schloß seine mit be 
geisterter Zustimmung aufgenommene Rede mit den Wor 
ten: „Kameraden! Zusammenhalten! Mag kommen, was 
kommen mag!" 
Nach dem Abfingen des Horst Wessel-Liedes, während auf 
dem Parteigebäude die Hakenkreuzfahne gehißt wurde, zo 
gen dre deutschen Demonstranten gegen die tschechische Will- 
Kürherrschaft vor das Preßburger Theater, wo sie gemein 
sam mit der Hlinka-Garde eine neuerliche Kundgebung ver 
anstalteten, bei der der Propagandaleiter der Deutschen 
Partei, Hausknecht, erklärte, daß die Zustände der letzten 
zwanzig Jahre nicht wieder einreißen dürften. 
Anschließend sprach ein Vertreter der Hlinka-Garde, der 
gegen die brutale tschechische Gewaltherrschaft Stellung 
nahm. Die ohne Zwischenfälle verlaufene Kundgebung 
wurde mit dem Horst Wessel-Lied und der slowakischen Na 
. tionalhymne geschlossen. 
In Preßburg wurden nachmittags tschechenfeindliche 
Flugzettel verteilt, in denen gegen die Willkürherrschaft und 
gegen die von Prag eingesetzte Regierung Stellung genom 
men wurde. Der politische Stabschef der Hlinka-Garde, 
Karl Mur gas, konnte sich vor seiner Verhaftung noch 
rechtzeitig verbergen. Er erließ einen Aufruf an die. 
Hlinka-Garde, in dem es heißt: 
„Heute in der Nacht wurde am. slowakischen Volk der 
größte Verrat verübt, den die Geschichte unseres Volkes 
kennt. Eine Clique von Verrätern, an deren Spitze der 
Restgutsbesitzer und Korruptionär Teplansky steht, 
dringt aus Prag in der Slowakei ein und hat mit den 
jüdischen Schiebern und den Bajonetten tschechischer 
Söldner die Tschecho-Slowakei und das slowakische Volk dem 
tschechisch-b o I sch e w i st i sch e n Terror ausgeliefert. 
„Teplansky und Sivak, diese Schänder des politischen 
Testaments Hlinkas, setzten sich auch um den Preis der 
Freiheit des Volkes in die mit Verrat gepolsterten Minister 
sessel. Teplansky, Sival, Buday und Sokol Perrieten unse 
ren Eid, der lautet: 
„Der Weg zurück ist nicht möglich! Das ganze slowa 
kische Volk wird sich wie ein Mann gegen die Willkür der 
feigen Hussiten wehren. Vereinigt Euch mit den deutschen 
Kameraden der F. S. für unsere Slowakei gegen die Re 
gierung und gegen die tschechischen Eindringlinge. Diese 
müssen hinaus aus dem Lande. Es lebe die Freiheit des 
slowakischen Volkes; es lebe die deutsch-slowakische Zusam 
menarbeit und Brüderlichkeit! Hinter uns stehen Dr. Tiso, 
Srdor, Durcansky und die anderen, die das Volk nicht ver 
raten haben." 
Gegen 8 Uhr abends sammelte sich eine Vielhundert- 
köpfige Menge bei der Brücke, die von Preßburg auf reichs- 
Gebiet führt. Die Menge demonstrierte dort 
gegen die angesammelten tschechischen Militär- und Gen 
darmerieeinheiten.' Sie brach Zu wiederholten Malen in 
tschechenfeindliche Rufe aus. Jeder Reichsdeutsche, der über 
die Brücke fuhr, wurde lebhaft gefeiert. 
Die Polizei und Gendarmerie fuhr dann in sieben 
Ueberfallautos heran und zerstreute die Menge. Die Slo 
waken forderten daraufhin den Abzug des tschechischen 
Militärs und die Ueöergabe des Ordnungsdienstes an die 
Hlinka-Garde. In den späten Abendstunden sah man in den 
Preßbnrger Straßen Zahlreiche Hlinka-Gardisten, die mit 
geschultertem Gewehr auf und ab marschierten. 
Der Herzog von Coburg in Budapest. 
Budapest, 19. März. Der Präsident des Internationalen 
Frontkämpfer-Komitees, NSKK.-Obergruppenfllhrer Ge 
neral der Infanterie Herzog von Coburg, traf Frei 
tagmittag in Begleitung des Generalsekretärs des Inter 
nationalen Frontkämpfer-Komitees, Smogorzewski, 
hier ein. Er wurde am Bahnhof von Abordnungen der un 
garischen Frontkämpfer und Kriegsinvaliden empfangen. 
Am Nachmittag gab der deutsche Gesandte von Erd 
mannsdorfs für den Herzog von Coburg einen Tee- 
Empfang. 
Neue echt „demokratische" Einmischung! 
Burgos, 19. März. Zu den tendenziösen Ratschlägen 
einer gewissen Auslandspresse, General Franca möge sich 
mit Miaja versöhnen, da letzterer „ebenfalls antikommu 
nistisch eingestellt" sei, heben politische Kreise in Burgos her 
vor, daß dies eine neue echt „demokratische" Ein 
mischung des Auslandes in Dinge, von denen es nichts 
verstehe und die es nichts angingen, darstelle. Nationalspa 
nien wisse genau, was es von der plötzlichen Sinnesände 
rung Miajas zu halten habe, der sich nicht gescheut habe, 
fast drei Jahre lang Hand i n Ha n d mi t de n Ko m - 
m u n i st e n für den Untergang Spaniens zu arbeiten. 
Im gleichen Sinne äußert sich die nationalspanische 
Presse. Tiario Vasco hebt hervor, der Kommunismus sei 
nicht der einzige Feind Nationalspaniens, sondern al l e 
Internationalen, von denen auch der Madrider „Verteidi 
gungsrat" abhängig sei. Mit dem Verschwinden Negrins 
und del Vayos seien noch nicht alle Feinde National 
spaniens verschwunden. 
Die Welt möge nch überzeugen, daß alle Manöver des 
Auslandes hinsichtlich einer Einflußnahme auf die klar vor 
gezeichnete Politik Francos zwecklos seien. Spanien Habe 
sowohl dem Kommunismus wie. dem Separatismus und 
allen Volksfronten den Krieg erklärt. AlleGegner des 
freien, großen und emigen Spanien müßten verschwinden, 
neben Negrin und Largo Caballero auch Miaja, Besteiro 
und Konsorten. 
Tie roten Jnflationsverbrecher von Barcelona. 
Barcelona, 10. März. Nach Feststellungen eines hiesigen 
Blattes sind die roten Gewalthaber im Gebrauch der Noten 
druckmaschine nicht faul gewesen und haben den von ihnen 
unterjochten Gebieten eine Milliarden von Peseten um 
fassende Inflation eingebracht. 
Geldscheine wurden nach Bedarf in unbegrenzten Mengen 
gedruckt. Eine der ersten Taten des ehemaligen roten 
„Finanzministers" war die Anschaffung mehrerer Noten 
druckmaschinen, die zunächst täglich Geldscheine im Werte 
von 10 Millionen Peseten druckten. 
Als das nicht ausreichte, wurde die Zahl der Maschinen 
schließlich auf zehn erhöht, und die Tagesproduktion stieg 
bis auf 36 Millionen Peseten, ohne die geringste Deckungs 
grundlage. 
Der künftige Pariser Botschafter bei Jordana. 
Bilbao, Ii). März. Der Bürgermeister von Bilbao, 
Lequerica, der kürzlich zum nationalspanischen Botschafter 
in Paris ernannt wurde, traf am Freitag in Burgos ein 
und wurde von Außenminister Jordana empfangen. 
Der Außenminister gab dem künftigen Botschafter In 
struktionen für seine diplomatische Tätigkeit in Paris. 
Jugoslawische Glückwünsche für Frauco. 
Bilbao, Ii). März. Der diplomatische Vertreter Jugo 
slawiens in Burgos, Hauptmann Masu ritsch, sprach 
dem Außenminister Graf Jordana die Glückwünsche 
der jugoslawischen Regierung zu den großen Erfolgen 
Francos aus. 
Die Anerkennung Nationalspaniens durch Bulgarien. 
Bilbao, 1l). März. Aus Burgos wird berichtet, daß das 
nationalspanische Außenministerium die jure-Anerken 
nnug der Regierung Franco durch Bulgarien bestä 
tigt hat. 
Die Frage der rotspanischen Flüchtlinge vor der Kammer. 
Paris, 1l). März. Die Kammersitzung am Freitag 
nachmittag, die der Frage der rot spanischen Flücht 
linge gewidmet ist, begann recht verheißungsvoll. Kaum 
hatte der erste Redner das Wort ergriffen es handelte sich 
um den marxistischen Abgeordneten Rons so hagelte es 
Zwischenrufe von der Rechten und von der Mitte, die 
ihrerseits von den Kommunisten und Sozialisten nicht unbe 
antwortet blieben. 
Als dann der rechtsgerichtete Abgeordnete A barne - 
garay die Rednertribüne bestieg, veranstalteten die Kom 
munisten einen ohrenbetäubenden Lärm. 
Kammerpräsident Herriot hatte alle Mühe, die Ruhe 
wiederherzustellen. Er mußte mehrmals mit der Auf 
lösung der Sitzung drohen». 
Im weiteren Verlauf der Sitzung wäre es beinahe zu 
Handgreiflichkeiten zwischen den kommunistischen 
und den rechtsgerichteten Abgeordneten gekommen, alsMarne 
garay dem kommunistischen Abgeordneten Marth, der be 
kanntlich im spanischen Krieg eine sehr finstere Rolle gespielt 
hat und durch seine Grausamkeiten gegenüber Ungehörigen 
der Internationalen Brigaden sich den Beinamen „Fran 
zosenschlächter von Albacete" zugezogen hat, als Mörder 
und Banditen bezeichnete. 
Kommunisten haben sich in Madrid verschanzt. 
Paris, 19. März. Die Agentur Havas meldet aus Ma 
drid, daß in den frühen Nachmittagsstunden drei Flugzeuge 
des roten „Verteidigungsrates" die von den Kommunisten 
besetzten Stadtviertel überflogen und Flugblätter 
fen hätten, in denen die Kommunisten zur Aufgabe deV 
Widerstandes aufgefordert worden seien. 
Nach einer weiteren Havas-Meldung aus Madrid hat sich 
ein Vertreter der Havas-Agentur durch einen Rundgang 
durch die Straßen am Freitagnachmittag davon überzeugen 
können, daß die Kommunisten noch zahlreiche Häuferblocks 
fetzt hielten, in denen sie sich am Donnerstag verschanzt 
hatten. Aus mehreren Häusern seien hin und wieder Schüsse 
gefallen, worauf heftiges Maschinengewehrfeuer geantwor 
tet habe. 
In anderen Stadtvierteln dagegen herrsche etwas mehr 
Ruhe. Die Straßenbahnen sollen Sonnabend versuchen, 
ihren Dienst teilweise wieder aufzunehmen. 
Ter Vizekönig von Aethiopien in Rom. 
Rom, 19. März. Der Vizekönig von Aethiopien, Herzog 
von Aosta, ist am Freitag im Flugzeug, von Bengasi 
kommend, in der italienischen Hauptstadt eingetroffen. 
Der Panama-Kanal soll erweitert werden. 
Washington, 19. März. Zu den dem Kongreß vorliegen 
den Gesetzentwürfen über den Bau eines Kanals durch Nica 
ragua oder durch mexikanisches Gebiet wird im Staats 
departement erklärt, daß beide Pläne jetzt nicht in, Frage 
kämen. 
Dagegen werde der Plan einer Erweiterung der Durch 
fahrtsmöglichkeit des Panama-Kanals für militärische 
Zwecke erwogen. Jedoch fei die Entscheidung noch nicht ge 
fallen, ob die hierfür benötigten Mittel in diesem Jahre an 
gefordert werden könnten. 
Bittere Wahrheiten für Roosevelt. 
New Jork, 19. März. Während die großes jüdischen 
Broadway-Wnos seit Fahr und Tag ungestört sowjetrussische 
Agitationsfilme zeigen, mußte jetzt eine dem Radiopriester 
Coughlin nahestehende patriotische Organisation, die 
einen nationalspanischen Film mit authentischen Aufnahmen 
vom Kriegsschauplatz vorführen wollte, in eine entlegene 
Gegend und in einen von der Polizei umstellten Saal 
Ziehen. 
Mehrere Redner warnten im Rahmen dieser Vorführung 
vor der Politik Roo'sevelts, die dem Bolschewismus Vor 
spanndienste leiste. Amerika habe alle Aussicht, das 
näch st e Ops e r der bolsche wistis ch e n Wühler 
zu werden, die sich jetzt noch schnell aus Spanien fortmachten 
und auf dem Umweg über Mexiko in die Vereinigten 
Staaten einzuschleichen suchten. Das amerikanische Volk 
müsse sich darüber klar sein, daß ein Krieg gegen die auto 
ritären Staaten ein! Krieg für Sowjetrußland 
sein würde. 
Sensationell wirkte die Feststellung des Vorsitzenden 
O'Connel, daß man in den Hinterlassenschaften der be 
rüchtigten rotspanischen Hetzerin „Pasionaria" in Barcelona 
eine Korrespondenz mit dem Weißen Haus gefunden habe. 
Er könne außerdem nachweisen, daß der rotspanische „Bot 
schafter" in den Staaten in den letzten Jahren 25 bis 
40 Millionen Dollar für Agitations zwecke aus 
gegeben habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 