
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?^ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
4. Jayrg. 
1937 
Berlin. 
Mittwoch. 24. Februar 
Nr 
237 
Fahnenweihe der Abteilung Wehrmacht der DAF. 
Berlin, 23. Februar. Im Sportpalast fand am Diens« 
tag abend unter starker Beteiligung der Wehrmacht 
Mitgliedern der Partei und von zahlreichen Angehörigen 
der DAF die große Fahnenweihe der Abteilung Wehrmacht 
der Deutschen Arbeitsfront statt. Der Riesenraum war bis 
auf den letzten Platz besetzt, als unter Fanfarenklängen 
Neichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blom 
berg erschien und durch ein Ehrenspalier den Saal betrat. 
Dann erfolgte der Einzug der Fahnen, von denen die letzten 
31, die geweiht werden sollten, noch zusammengerollt waren. 
Daraus nahm der Reichskriegsminister 
Generalfeldmarschall vom Blomberg 
das Wort zu einer Ansprache, die mit der Weihe der Fahnen 
ihren Abschluß fand. Er führte aus: 
„Kameraden! In den „Pflichten des deutschen Sol 
daten" steht der Satz, daß die Kraftquellen unserer Wehr 
macht nicht nur in einer ruhmreichen Vergangenheit liegen, 
sondern auch in dem deutschen Volkstum, deutscher Erde 
und deutscher Arbeit. Diese. Wahrheit scheint selbstverständ 
lich und böchst einfach zu sein: aber das Selbstverständliche 
und Einfache ist bekanntlich im menschlichen Leben oft auch 
das Schwerste. 
„Was ist einfacher als die Erkenntnis, daß die neue 
Wehrmacht nicht aufgebaut werden konnte, solange hinter 
ihr ein Heer von 7 Millionen Arbeitslosen und eine zusam 
mengebrochene Landwirtschaft standen? Was ist klarer als 
die Feststellung, daß wir die Befreiung aus den Ketten 
von Versailles erst dann verdienten, als das ganze Volk in 
einmütiger Willensgemeinschaft seinem Führer zum Marsch 
in die Freiheit folgte? Was scheint selbstverständlicher, 
und ist doch gleichzetig schwerer in die Tat umzusetzen, als 
die Wahrheit, daß nur ein Volk den Kampf ums Dasein be 
stehen kann, das nicht durch Klassenkampf und Standes 
dünkel zerrissen ist? 
„Wenn ein entwaffnetes Volk zum Schutze seines Frie 
dens und zur Wahrung seiner Lebensrechte inmitten einer 
waffenstarrenden Umwelt seine neue Wehrmacht aus dem 
Boden stampft, dann müssen die Dampfhämmer dröhnen, 
die Schornsteine rauchen und die Aecker bestellt sein. Dann 
muß neben den neuen Soldaten der neue Arbeiter und 
der Bauer treten. Dann müssen sie alle vereint ans Werk 
gehen, und jeder einzelne darf nichts anderes sein, als der 
Treuhänder feines Volkes. 
„Wenn wir aber diese Einheit des nationalen und 
sozialen Willens schon im Frieden brauchen, um wieviel 
mehr haben wir sie im Kriege nötig! Ich brauche hier nicht 
näher zu begründen, daß wir einen Krieg nicht wollen und 
warum wir ihn nicht wollen. Uns ist das neue Deutsche 
Reich und die Zukunft unseres Volkes viel zu wertvoll, als 
daß wir sie aus eigenem Willen der Probe eines Krieges 
unterwerfen wollten. Aber der Friede hängt nicht allein 
von uns ab, das zeigt ein Blick in die jüngste Vergangen 
heit und in die Gegenwart. Und wenn uns einmal ein 
Krieg aufgezwungen werden sollte, dann wird er von uns 
Allen das Letzte fordern. 
„Dann darf es nicht mehr so kommen wie im Weltkriege, 
in dem unsere Soldaten die Schlachten gewannen, während 
sogenannte Arbeiterführer ungestraft Landesverrat be 
gingen, irregeleitete Arbeiter streikten und das deutsche Volk 
letzten Endes die Zeche bezahlte. Das darf nie wieder so 
sein und nie wieder so kommen! 
„Wenn heute abend die Berliner Betriebe der Abteilung 
Wehrmacht ber Deutschen Arbeitsfront ihre Fahnen er 
halten, dann will ich ihrer Weihe den Wunsch voranstellen, 
daß diese Fahnen im Frieden und im Kriege über einer Ge 
folgschaft wehen, die nur der Nation dient und nur für sie 
arbeitet, nicht aber für Selbstsucht und Sonderbelange. 
„Ich will in dieser Feierstunde diesen Wunsch verdeut 
lichen. 
„Ich fordere als Reichskriegsminister und Oberbefehls 
haber der Wehrmacht von den Mitgliedern der Abteilung 
Wehrmacht der Deutschen Arbeitsfront: 
1. unbedingten Gehorsam gegenüber den Be 
triebsführern und allen Vorgesetzten. Das Wort „unbedingt" 
heißt soldatisch: „Gehorsam auch trotz der vermeintlich besse 
ren eigenen Ueberzeugung." 
2. Treue zu den Menschen, aber auch Treue 
zum Werk. Beides ist nicht voneinander zu trennen. 
Wer dem Führer Treue gelobt, muß auch in der Arbeit treu 
sein. Treue aber heißt, das Beste aus dem machen, was 
Gott und die Natur dem Einzelnen mitaegeben haben, 
und dieses Beste für Adolf Hitler und unser Volk! 
3. Vertrauen. Vertrauen zum Imhrer, Vertrauen 
zur Partei und zur Wehrmacht. Der Mann und die Mit 
helfer, die den ersten Viersahresplan zum Siege führten, 
werden auch den zweiten erfolgreich bewältigen. 
4. Verschwiegenheit. Wir wollen Männer sein 
und nicht Klatschbasen. Nirgends ist Verschwiegenheit 
bringender notwendig als in allen Dingen, die mit der 
Wehrmacht und mit der Landesverteidigung zusammen 
hängen. Unüberlegte Schwätzereien können hier unermeß 
lichen Schaden anrichten. 
„Wer fordert, soll auch geben. Die Wehrmacht gibt den 
Angestellten und Arbeitern ihrer Betriebe: 
1. Soldatische Kameradschaft. Sie ist eine 
der höchsten soldatischen Tugenden und ein großes Ideal; 
sie ist höchstes Menschentum. Sie verträgt durchaus 
Unterordnung und Manneszucht, ja, sie fordext sie sogar, 
aber sie adelt auch den Gehorsam und sie schafft das Ver 
trauen. Kameradschaft muß von unten nach oben gehen, 
erst recht aber auch von oben nach unten. Wie von den 
Offizieren gegenüber ihrer Truppe, so verlange ich lebendige 
Kameradschaftspflege zwischen Führern und Gefolgschaft 
innerhalb der Abteilung Wehrmacht der Deutschen Arbeits 
front. Sie darf sich nicht mit Worten und Gesten be 
gnügen, sondern muß im Alltag durch Taten erhärtet 
werden. 
2. Unermüdliche Fürsorge. Sie ist das 
schönste Vorrecht aller Vorgesetzten; sie war in unserer alten 
Armee selbstverständliche Pflicht und ist es auch in der neuen 
Wehrmacht. Soldatische Fürsorge ist Sozialismus der Tat. 
Sie erstreckt sich aus den ganzen Menschen, auf Leib und 
Seele, Familie und Wohnung, auf die Arbeitsstätte und 
die Arbeitsbedingungen, auf Freizeit und Erholung. Ich 
wünsche, daß die Abteilung Wehrmacht der Deutschen 
Arbeitsfront in diesen fragen mit an der Spitze marschiert, 
und ich mache diese Fürsorge allen Betriebsführern zur be 
sonderen Pflicht. 
3. Was ich nicht verspreche und heute und für abseh 
bare Zeit auch nicht geben kann, sind höhere Löhne. 
Ich sage das unumwunden, selbst auf die Gefahr hämischer 
Kritik hin. Es gibt noch genug Menschen in Deutschland, 
denen es schlechter geht als den Millionen, die durch den 
Nationalsozialismus wieder zu Arbeit und Brot kamen. 
Jenen muß zuerst geholfen werden. Denjenigen Kritikern 
des Auslandes aber, die auf den angeblich niedrigen Lebens 
standard des deutschen Arbeiters hinweisen, geben wir den 
Rat, sich um ihre eigenen Dinge zu kümmern, um ihre eige-« 
neu Notstandsgebiete und um den Beweis, ob wirklich Ab 
wertung, verbunden mit Preiserhöhungen und nach 
hinkenden Lohnsteigerungen, das heilbringende Rezept be 
deutet. Auf das „Arbeiterparadies" im Osten Europas 
brauche ich gar nicht erst näher einzugehen. 
„Das sind in knappen Umrissen die wichtigsten Pflich 
ten und Rechte, d:e für die Abteilung Wehrmacht der 
Deutschen Arbeitsfront gelten. Ich weiß, daß ich mich hier 
in mit dem Reichsorganisationsleiter Herrn Dr. Lev in 
voller Übereinstimmung befinde. Er hat mehr als einmal 
betont, daß Leben und Wirken der Arbeitsfront nach sol 
datischen Gesichtspunkten ausgerichtet sein müssen. Wehr 
macht und Arbeitsfront ziehen am gleichen Strang, weil 
Arbeiter und Soldaten im neuen Deutschland zusammen 
gehören. 
„Mögen die Fahnen, die heute Abend ihre Weihe er 
halten, Sinnbild dieses Gedankens sein! Mögen sie stets 
vor einer „Front" wehen, die diesen Namen verdient, vor 
einer Front von Arbeitern, die Soldaten der Arbeit 
sind! Mögen sie Symbol sein der Kräfte und Werke, die 
das neue Reich schufen, und die unser Vchk in eine glückliche 
und große Zukunft führen werden! Das sind die Wünsche, 
die ich diesen Fahnen und ihrer Gefolgschaft mit auf den 
Weg gebe." 
Der Reichskriegsminister in seiner Eigenschaft als Be 
triebsführer berührte mit der alten Blutfahne des Stur 
mes 1 Hans Maikowski die 31 Fahnen der Abteilung Wehr 
macht und gab ihnen damit die Weibe. 
Neurath aus Wien wieder abgereist. 
Wien, 23. Februar. Aus Anlaß des Besuchs des Reichs 
außenministers und Freifrau von Neurath gaben der deut 
sche Botschafter und Frau vonPapenam 'Dienstag abend 
ein Essen, an dem u. a. teilnahmen: Bundeskanzler Dr. 
Schuschnigg, Staatssekretär Dr. Schmidt mit Gemahlin und 
seine Mitarbeiter im Bundeskanzleramt für Auswärtige 
Angelegenheiten nebst anderen Mitgliedern des Bundes 
kanzleramtes und ihren Damen, der österreichische Gesandte 
in Berlin Tauschitz, der italienische Gesandte Salata, der 
ungarische Gesandte Rudnay, Bundeskommissar Adam, die 
Gemahlin des früheren Botschafters von Tschirschky, die Ge 
mahlin des deutschen Gesandten von Mackensen, Gesandter 
Aschmann, Vortragender Legationsrat von Kotze, Lega-- 
tionsrat Dr. Altenburg, Legationssekretär von Marchtaler, 
Botschaftsrat von Stein, Militär- und Luftattache General 
leutnant Muff mit anderen Herren und Damen der Ge 
sandtschaft, ferner die deutschen Konsuln in Oesterreich, 
darunter Konsul Bernard, Leiter der Landesgruppe Oester> 
reich der A. O. der NSDAP. 
An das Essen schloß sich ein Empfang, zu dem zahl 
reiche Mitglieder der reichsdeutschen Kolonie in Wien sowie 
Vertreter des Diplomatischen Korps, die Spitzen der Be 
hörden, Vertreter von Wirtschaft, Kunst und Wissenschaft so 
wie die Mitglieder der reichsdeutschen Presse in Wien und 
Vertreter der Wiener und ausländischen Presse geladen 
waren. 
Gleich nach dem Empfang auf der deutschen Gesandtschaft 
begaben sich Reichsaußenminister von Neurath und feine 
Gemahlin auf den Westbahnhos, um mit dem fahrplan 
mäßigen Schnellzug um 23.10 Uhr Wien zu verlassen. Auf 
dem Bahnhof hatten sich Botschafter von Papen mit 
den Herren der Gesandtschaft und der deutsche Militärattache 
Generalleutnant Muff, der italienische Gesandte Salata 
sowie der ungarische Gesandte Rudnay eingefunden. 
Von österreichischer Seite waren Bundeskanzler Dr. 
Schuschnigg, Staatssekretär Dr. Schmidt, Innen 
minister Glaise-Horstenau, der Bundespressechef 
Oberst Adam und mehrere Beamte des Außenamtes er 
schienen. 
Während der Reichsaußenminister den mit Blumen ge 
schmückten Salonwagen bestieg, überreichte der Bundeskanz 
ler Freifrau von Neurath einen prachtvollen Strauß 
Weißen Flieders. Frau von Neurath verabschiedete sich dann 
noch von ihrer Tochter, Frau von Mackensen. Unter den 
Heil-Hitler-Rufen der zahlreichen zum Bahnhof gekomme 
nen Angehörigen der reichsdeutschen Kolonie und Presse 
rollte der Zug aus der Halle. 
Die Kosten für die Ueberwachung der spanischen Grenzen. 
London, 23. Febrnar. Der diplomatische Korrespondent 
der Preß Association hat aus maßgebender Quelle 
erfahren, daß Fachmänner die Kosten der Ueberwachung der 
spanischen Grenzen auf jährlich 800 WO bis 900 000 Pfund 
(d. h. 11 bis 12 Millionen RM) schätzen, die auf die einzel 
nen an der Kontrolle beteiligten Länder umgelegt werden. 
Auf England entfiele nach dieser Berechnung ein Betrag 
von rund 130 000 Pfund (d. h. 1,6 Millionen RM). 
Aufdeckung eines Finanzskandals in London. 
London, 24. Februar. Daily H era l d berichtet, daß 
man einen Finanzskandal aufgedeckt habe, in den wahr 
scheinlich höhere Beamte der Londoner Kriminalpolizei ver 
wickelt seien. Es handle sich um die gerichtliche Verfolgung 
von Steuerschiebern und anderen dunklen Finanzleuten. 
Mehrere von ihnen seien am Vorabend ihrer Verhaftung 
spurlos verschwunden. Man vermute, daß höhere Kriminal 
beamte von ihnen bestochen worden seien. Die Angelegenheit 
sei ebenso weit verzweigt wie der große Versicherungsskan 
dal im Jahre 1934, der zu der Verurteilung des jüdischen 
Millionenbetrügers Leopold Harris geführt hatte. 
Englisch-kanadisches Handelsabkommen unterzeichnet, d 
London, 23. Februar. Das Handelsabkommen zwischen 
Kanada und England ist am Dienstag nachmittag in OttMck 
unterzeichnet worden. Der Inhalt des Abkommens witd 
demnächst veröffentlicht werden. 
Schwere Verluste der Bolschewisten vor Madrid. 
Salamanca, 24. Februar. Der westliche Teil der Front 
vor Madrid stand am Dienstag im Zeichen weiterer ner 
vöser Gegenangriffe der Bolschewisten. Bei einem ohne 
jeden Schwung vorgetragenen Angriff auf das Universi 
tätsviertel schlugen die nationalen Truppen den Feind 
zurück und hefteten sich ihm an die Fersen. Der Gegner 
ließ 80 Tote auf dem Platze, während er schätzungsweise 
weitere 200 selbst bergen konnte. Unter den zahlreichen Ge 
fangenen, die bei dem Gefecht gemacht wurden, befindet 
sich ein bolschewistischer „Oberstleutnant" sowie weitere 
„Offiziere". 
Auch im Stadtteil Usera unternahm der Feind einen 
Angriff, der aber durch wohlgezieltes Artilleriefeuer zum 
Stoppen gebracht werden konnte. Die Bolschewisten hatten 
dabei 70 Tote. An beiden Orten wurde umfangreiche Beute 
gemacht, Maschinengewehre, zahlreiche Gewehre und viel 
Munition. 
Im Laufe des Dienstagnachmittags versuchten die Bol 
schewisten nochmals an der Madrider Südost-Front einen 
Angriff, doch war auch dieser vergeblich. Der Gegner mußte 
sich in regelloser Flucht zurückziehen und ließ ein Gefechts 
feld zurück, das mit Toten und Verwundeten buchstäblich 
übersät war. 
Nach Mitteilungen der bolschewistischen Rundfunksender 
belegten nationale Flieger am Dienstag auch verschiedene 
Küstenorte in der Provinz Valencia mit Boniben und ver 
ursachten dabei erhebliche Sachschäden. 
Erfolge der nationalen spanischen Flieger. 
Salamanca, 24. Februar. Nationale Flieger bombardier 
ten am Dienstag nachmittag die Kaserne der bolschewisti 
schen Miliz in Bae z a (nördlich Jaen). Wie die bolsche 
wistischen Sender zugeben müssen, sind dabei beträchtliche 
Verluste eingetreten. 
Weiter haben nationale Flugzeuge die Eisenbahnlinie 
nach dem Bergwerksgebiet von Jaen mit Bomben belegt, so 
daß diese Stadt zurzeit ohne Bahnverbindung mit dem 
übrigen Spanien ist. Die Bedeutung dieser Tatsache geht 
daraus hervor, daß die Bolschewisten große Mengen von 
Kohle und Eisen ans dem Bergwerksgebiet bei Jaen be 
zogen haben. 
USA-Konsulat in Malaga wieder eröffnet. 
Washington, 24. Februar. Tie amerikanische Regierung - 
gibt bekannt, daß sie ihr Konsulat in Malaga wieder er 
öffnet habe. Das Konsulat war im September vorigen 
Jahres geräumt worden, weil unter den damaligen bolsche 
wistischen Machthabern dort Chaos und Anarchie herrschten. 
Nach der Eroberung Malagas durch die Nationalen ist die 
Ruhe und Ordnung wiederhergestellt, wie auch der ameri 
kanische Konsul Longyear in seinem Bericht an das 
Staatsdepartement bestätigt hat. 
Bolschewistische Geheimdruckerei in Lettland ausgehoben. 
Riga, 24. Februar. Der lettländischen politischen Poli 
zei gelang es, eine geheime kommunistische Organisation 
auszuheben. Im Treibhaus einer Gärtnerei war eine Ge 
heimdruckerei eingerichtet worden, die staatsfeindliche Schrif 
ten herstellte. Es wurden in diesem Zusammenhang 20 
Kommunisten verhaftet, die fast durchweg jüdische Namen 
tragen. 
Dieser Tage sind auch Erhebungen in einer anderen 
kommunistischen Sache abgeschlossen worden. Ein kommu 
nistischer Gefängnisaufseher, der bis 1936 in Staatsdiensten 
stand, hatte kommunistischen Gefangenen Briefe und Nach 
richten übermittelt. Seine Rigaer Wohnung war Treff 
punkt und Unterschlupf kommunistischer Elemente. Man 
fand bei ihm über 6999 Flugblätter staatsfeindlichen In 
halts. Der Staatsanwalt wird jetzt ihn und seine Helfers 
helfer zur Verantwortung ziehen. 
Ein unbemerkter „Trotzkistenprozeß" in Osisibirien. 
Moskau, 23. Februar. Ter sibirischen Lokalzeitung O st 
sibirische Prawda zufolge hat in der Stadt N isch - 
nij Udinsk (Ostsibirien) ein neuer Troßkistenprozeß 
stattgefunden, den die Moskauer Presse mit Stillschweigen 
übergangen hat. 
Vor Gericht standen wiederum Eisenbahnbeamte, und 
zwar ein Ingenieur und zwei Techniker, denen gegenrevo 
lutionäre und trotzkistische Umtriebe und Schädlingsarbeit 
zur Last gelegt wurden. Der Prozeß dauerte vom 12. bis 
15. Februar. Die Angeklagten Mirotwortski und Raspopin 
wurden zum Tode verurteilt, der Angeklagte Nowikow zu 
acht Jahren Gefängnis. Mirotworski wurde außerdem be 
schuldigt, an der Vorbereitung des Mordes an Kyrow be 
teiligt gewesen zu sein. Raspopin habe, so behauptet die An 
klage, im Verlaufe von zwei Monaten 165 Lokomotiven 
durch „Schädlingsarbeit" zerstört! 
Zum linterschied von dem Moskauer Trotzkistenprozeß 
scheint der Prozeß von Nischnij Udinsk weniger sorgfältig 
vorbereitet gewesen zu sein, denn alle drei Angeklagten 
haben, wie das ostsibirische Blatt schreibt, bis zum Schluß 
ihre angeblichen Verbrechen hartnäckig geleugnet. 
Einigung über amerikanische Neutralitätsbestimmnngen. 
Washington, 24. Febrnar. Die Verhandlungen zwischen 
der Regierung und dem Parlament über eine permanente 
Neufassung der Neutralitätsbestimmungen haben am Diens 
tag dazu geführt, daß sich die Mehrheit des Auswärtigen 
Ausschusses des Repräsentantenhauses auf einen Entwurf 
einigte, der in allen wesentlichen Punkten mit der vom 
Auswärtigen Ausschuß des Bundessenats beschlossenen 
Fassung übereinstimmt. Es kann also in Bälde mit der Ver 
abschiedung des Gesetzes gerechnet werden. 
Der Unterschied zwischen den beiden Entwürfen ist der, 
daß das Repräsentantenhaus es dem Präsidenten überläßt, 
zu entscheiden, welche Waren nicht ohne Eigentumsübergang 
auf die kriegführenden Länder ausgeführt werden dürfen, 
während der Senat dies automatisch für alle Waren be 
stimmt, die an Kriegführende verschifft werden sollen. 
Veramwornich: Kur: Bernn-WilmeröSOri. 
Druck und Verlag: Teunmes G.m.b.H.. Berlin. 