
« WDnttags-Ausgabe. 
Veßsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Freitag, 3. Juni 
Nr. 
721 
Höring an den Bater des Bordmechanikers Kraus. 
Berlin, 4. Juni. Der Oberbefehlshaber der Luftwaffe, 
Generaloberst Göring, hat an den Vater des bei dem 
Flugzeugunglück in Dresden mit dem Generalstabschef der 
Luftwaffe Generalleutnant Weder tödlich abgestürzten 
Bordmechanikers Kraus folgendes Beileidstelegramm ge 
sandt : 
„Herrn Alois Kraus, Ruhstorf bei Pöcking (Nieder 
bayern). 
„Bei dem tragischen Unglück, das sich in Dresden ereig 
net hat und dem der Generalstabschef der Luftwaffe zum 
Opfer fiel, ist auch Ihr braver Sohn auf dem Felde der 
Ehre geblieben. Auf das tiefste bewegt, spreche ich Ihnen 
mein aufrichtigstes Beileid aus. Die Luftwaffe verliert 
in Ihrem teuren Sohn einen hervorragenden Soldaten von 
seltner Pflichttreue. Bis in den Tod verbunden mit seinem 
Flugzeugführer General Weder stellte er fene einzigartige 
Kameradschaft unter Beweis, wie sie bei der nationalsoziali 
stischen Luftwaffe vorbildlich ist. Gemeinsam mit dem An 
denken an unseren Generalstabschef wird auch sein Name 
unauslöschlich in unseren Herzen weiterleben. Der Be 
fehlshaber im Luftkreis V ist beauftragt, Ueberführung 
und Beisetzung Ihres Sohnes mit allen militärischen Ehren 
vorzunehmen. Ich selbst werde meinen Vertreter beauf 
tragen, als Zeichen meiner tiefen Dankbarkeit einen Kranz 
am Grabe Ihres teuren Toten niederzulegen. 
Göring, 
Generaloberst und Oberbefehlshaber der Luftwaffe." 
Kranzniederlegung im Ehrenmal und am Grabe Wessels. 
Berlin, 4. Juni. Der Auftakt des diesjährigen Reichs 
handwerkertages war am Donnerstag eine Totenehrung, 
die den Gefallenen der Bewegung und des Weltkrieges galt. 
Vor dem Ehrenmal Unter den Linden waren eine 
Ehrenkompanie der Wachtruppe, Ehrenstürme der SA, der 
SS und des Arbeitsdienstes sowie Handwerker in Berufs 
tracht aufmarschiert. Auch das Führerkorps der Reichs 
betriebsgemeinschaft Handwerk war angetreten. Reichsleiter 
Dr. Ley, Reichshandwerksmeister Schmidt und der 
Kommandeur der Berliner Wachtruppe legten gemeinsam 
im Ehrenmal einen Kranz nieder. Anschließend nahmen 
sie den Vorbeimarsch der Ehrenkompanie und der Ehren 
stllrme ab. 
Sodann begaben sich Dr. Ley und Reichshandwerks 
meister Schmidt zum Grabe Horst Wessels auf dem alten 
Nicolai-Kirchhof, wo sie gleichfalls einen Kranz im Beisein 
einer Ehrenformation der Standarte „Horst Wessel" nie 
derlegten. 
Der Reichssportsührer in Warschau. 
Warschau, 4. Juni. Der Reichssportführer vonTscham- 
mer und Osten landete am Donnerstag nachmittag auf 
dem Warschauer Flugplatz. Der deutsche Botschafter 
von Moltke und Vertreter des polnischen Olympia 
komitees begrünten ihn. Abends fand auf der deutschen Bot 
schaft ein Empfang statt, an dem der Reichssportsührer und 
die beim Warschauer Reitturnier beteiligten Mannschaften 
teilnahmen. 
Redeverbot für Pfarrer Schmidt in Wien. 
Wien, 4. Juni. Dem Pfarrer von St. Rochus in Wien. 
Leopold Schmidt, wurde vom erzbischöflichen Ordinariat 
in Wien ein Redeverbot auferlegt. Pfarrer Schmidt hatte in 
der letzten Zeit eme Reihe von Kanzelreden gehalten, die in 
der Bevölkerung großes Aufsehen hervorriefen und auch der 
Pfarre St. Rochus einen großen Zulauf verschafften. In 
fernen Reden hatte er vor allem die Praxis, hohe Strafen 
bei politischen Vergehen zu verhängen, sowie die starke An 
lehnung Oesterreichs an Italien gegeißelt. In fast allen 
seinen Kanzelreden betonte er, daß Oesterreich ein deutsches 
Land sei. 
Präsident Benesch auf der Reise nach Bukarest. 
Prag, 5. Juni. Der Präsident der Republik, Dr. 
Benesch, ist am Donnerstag abend in Begleitung des 
Außenministers Dr. Krofta nach Bukarest abgereist. 
Polens Ministerpräsident zum Ermächtigungsgesetz. 
Warschau, 4. Juni. In der ersten Sitzung der außer 
ordentlichen Tagung des Sejm am Donnerstag begründete 
Ministerpräsident General Skladkowski die Vorlage 
eines neuen Vollmachtgesetzes. Der Ministerpräsi 
dent wurde bei seinem Erscheinen mit starkem Beifall emp 
fangen, der sich während der Rede vielfach wiederholte. 
Er habe, so erklärte er, sein Amt auf Befehl des Staats 
präsidenten und des Generalinspekteurs der Armee über 
nommen. Das neue Kabinett werde sich weder nach der 
extremen Linken hin orientieren, die „einen Nichtangriffs 
pakt mit dem Kommunismus abgeschlossen" habe, noch zur 
extremen Rechten hin, die unter dem Vorwand des Patrio 
tismus antisemitische Ausschreitungen hervorrufe. Die Re 
gierung werde die Ordnung aufrechterhalten und alle Aus 
schreitungen unterdrücken. 
Die Hauptaufgabe der Regierung sei die. Beruhi 
gung der Wirtschaftslage und die nationale Verteidigung, 
von der General Rydz-Smigly kürzlich in seiner Rede ge 
sprochen habe. Die Losung der nationalen Verteidigung 
sei in ihrem weitesten Sinne Zu verstehen. Der Appell zur 
Zusammenfassung aller derer, die guten Willens seien, richte 
sich besonders an die arbeitenden Klassen. Hinsichtlich der 
politischen Emigranten, die nach Polen zurückkehren wollten, 
sagte der Ministerpräsident, wenn ihre Rückkehr erfolge, 
würden sie sich überzeugen, daß es in Polen eine Justiz 
gebe. 
Der Kampf gegen den Kommunismus durch 
Polizeimaßnahmen sei unzureichend. Der Kommunismus 
werde am erfolgreichsten bekämpft, wenn man die Arbeits 
losen beschäftige. Die Massenverhaftungen habe er ein 
stellen lassen, da eine starke Regierung derartiger Maß 
nahmen nicht bedürfe. * 
Die Regierung arbeite gegenwärtig an einem Plan 
zum Kampfe gegen die Arbeitslosigkeit. „Der 
Marschall Pilsudski ist tot, sein Gedanke aber bleibt leben 
dig und wird personifiziert durch General Rydz-Smigly, 
den Hüter unserer Grenzen." Man müsse bereit sein, chm 
zu folgen. 
Der Ministerpräsident forderte am Schluß seiner Rede 
den Sejm auf, der Regierung durch Annahme des Voll 
machtsgesetzes Vertrauen zu erweisen. 
Der Entwurf des Vollmachtsgesetzes wurde nach der 
Rede des Ministerpräsidenten an den Ausschuß überwiesen. 
Das neue französische Kabinett. 
Paris, 5. Juni. Die Regierung Leon Blum, die 
102. Regierung der dritten französischen Republik, ist die 
erste von einem Sozialisten gebildete Regierung. Sie um 
faßt 36 Minister und Unterstaatssekretäre bezw. Oberkom 
missare. Fünf Regierungsmitglieder gehören dem Senat 
an, 2/ der Kammer und vier sind NichtParlamentarier (der 
Staatsminister Paul Faure und die drei weiblichen Staats 
sekretäre). Zum ersten Male nehmen an einer französischen 
Regierung Frauen teil. Vier Mitglieder des Kabinetts 
Leon Blum waren bereits Mitglieder des letzten Kabinetts 
Sarraut (Delbos, Chautemps, Zay und Julien). Alle übri 
gen Mitglieder des Kabinetts mit Ausnahme von Violette, 
Daladier, Cot und de Tessant sind zum ersten Male Mit 
glieder einer Regierung einschließlich Leons Blums und 
aller seiner sozialistischen Parteigenossen. 
Die Radikalsozialisten haben folgende Ministerposten mit 
Leuten ihrer Partei besetzt: Das Außenministerium, das 
Ministerium für Landesverteidigung und Krieg, das Kriegs 
marineministerium, das Luftfahrtministerium, das Justiz 
ministerium, das Ministerium für nationale Erziehung und 
das Handelsministerium. Außerdem ist von den drei Staats 
ministern Chautemps Radikalsozialist. 
Die übrigen Ministerien und das Ministerpräsidium 
werden von Sozialisten verwaltet. 
Vizepräsidentenwahl in der französischen Kammer. 
Paris, 4. Juni. Die Kammer wühlte zu Vizepräsi 
denten einen Kommunisten, zwei Sozialisten, einen Radi 
kalsozialisten und zwei Vertreter der Rechten. Da die Rechts 
parteien am Donnerstag vormittag es abgelehnt hatten, 
Vizepräsidenten für die Kammer zu stellen und die beiden 
Vertreter der Rechten mit den Stimmen ihrer politischen 
Gegner gewählt worden sind, besteht jedoch die Möglichkeit, 
daß für die beiden zuletzt genannten Vizepräsidenten eine 
Nachwahl stattfinden wird. 
Französische Ministerbesprechung über die Streiklage. 
Paris, 5. Juni. Nachdem Blum seine Mitarbeiter 
dem Präsidenten der Republik vorgestellt hatte, fand im 
Innenministerium eine Besprechung zwischen dem bisheri 
gen Ministerpräsidenten Sarraut, dem neuen Innen 
minister Salengro, dem bisherigen Arbeitsminister 
Frossart und seinem Nachfolger Lebas statt. Blum 
nahm später gleichfalls an dieser Beratung teil. Die Be 
sprechung galt in erster Linie der Streiklage. 
Keine Zeitungen in Paris. Weitere Streikbeschlüsse. 
Paris, 4. Juni. Der Streik breitete sich am Donnerstag 
abend noch weiter aus. Jetzt haben auch die Zeitungskiosk 
besitzer und Zeitungsverkäufer beschlossen, von Freitag mor 
gen ab die Arbeit niederzulegen. 
Der Verband der Pariser Zeitungsverleger beschloß am 
Donnerstag nachmittag, bis Freitag um 24 Uhr keine 
Blätter erschemen zu lassen. 
Ein Warenaus im Zentrum der Stadt und ein 
großes Einheitspreisgeschäft sind von den Angestellten „be 
setzt" worden. Es ist anzunehmen, daß dies am Freitag noch 
mit anderen Warenhäusern geschehen wird. In zahlreichen 
weiteren Geschäften, darunter Lebensmittelläden mit meh 
reren Zweigstellen, streiken die Angestellten ebenfalls. 
Die Verhandlungen zwischen den Benzintrans 
portarbeitern und den Großtankstellenunternehmern 
führten am Donnerstag zu keinem Ergebnis. Sie sollen am 
Freitag fortgesetzt werden. Man versichert in unterrichteten 
Krersen, daß Paris für 48 Stunden mit Treibstoff versorgt 
sei, so daß der Kraftwagen- und Autobusverkehr bis zur 
endgültigen Emigung aufrechterhalten werden kann. 
Die Vertreter der Arbeiter und Angestellten der Müll 
abfuhrgeseklschaft sind zusammengetreten, um eben 
falls einen Streikbeschluß zu fassen. 
Die Arbeiter der großen Automobilwerke von Renault 
sind wieder in den Streik getreten. 
Die Volksfrontblätter Zum Kabinett Leon Blum. 
Paris, 5. Juni. Da am Freitag früh nur wenige Blät 
ter erschienen sind, kommt die Regierung Leon Blum um 
die Vergünstigung einer eigentlichen Presseschau. Drei 
Blätter der Volksfront, die erschienen sind, begrüßen das 
Ministerium Blum verschieden. 
Der sozialistische Populaire sagt unter Hinweis auf die 
Zusammensetzung des Kabinetts, daß zum ersten Mal ein 
Ministerium die Macht übernehme, das auch wirklich ein 
dem Willen der Stimmberechtigten entsprechendes Pro 
gramm durchführen werde. 
Die radikalsozialistische Republique stellt fest, daß der 
anfängliche Wunsch Leon Blums, nach englischem Muster 
mit Staatssekretären zu arbeiten, sich nicht habe verwirk 
lichen lassen, und daß mit Rücksicht auf gewisse menschliche 
Schwächen aus den Staatssekretären richtige Minister ge 
worden seien. Das Blatt kündigt an, daß die Regierung 
gemeinschaftlich mit dem Gewerkschaftsverband am Freitag 
einen Aufruf erlassen werde. Das Blatt legt als Anre 
gung einen Gesetzentwurf vor, der die Versetzung aller Ar 
beiter von über 60 Jahren in den Ruhestand vorsieht. 
Die kommunistische Humanite bestreitet, daß sich die 
neue Regierung wegen der Ausbreitung der Streiks in 
schwieriger innerpolitischer Lage befinde. In der Regie 
rung Blum müßten die Arbeiter vielmehr einen entschie 
denen Stützpunkt finden. Die Volksmassen seien bereit, 
der Regierung zum Triumph Zu verhelfen, gegen alle Her 
ausforderungen, und zwar „im Rahmen der Ordnung, mit 
der sie seit Beginn der Streiks mit gutem Beispiel" vor 
angingen. 
Begegnung Mussolini-Schuschnigg im Beisein Suvichs? 
Rom, 4. Juni. Am Donnerstag begab sich Staats 
sekretär Suvich nach Forli. Die Begegnung Mussolinis 
mit Schuschnigg dürfte am Freitag unter Zuziehung von 
Suvich stattfinden. 
Eine Botschaft Leon Blums an Großbritannien. 
London, 5. Juni. In einer Unterredung mit dem Pariser 
Reuter-Korrespondenten hat der neue französische Mi 
nisterpräsident Leon Blum folgende Botschaft an die Be 
völkerung Großbritanniens gerichtet: 
Die neue französische Regierung wird in enger Zusam 
menarbeit mit der britischen Demokratie bestrebt sein, dem 
internationalen Recht Achtung zu sichern und die tatsächliche 
kollektwe Sicherheit durch gegenseitigen Beistand und eine 
Beendigung des Wettrüstens zu organisieren. 
Londoner Blätter zur Lage in Paris. 
London, 5. Juni. Das Hauptinteresse der Londoner 
Morgenblätter gilt der Frage, wie der neue französische 
Ministerpräsident die kritische Lage meistern werde, die an 
und für sich schon bestanden habe und die durch die immer 
weiter um sich greifende Streikbewegung und dem drohen 
den Währungsverfall noch schwieriger geworden fei. 
Die Times weist darauf hin, daß die Streiks dem Ver 
trauen in die Stabilität des Franken einen schweren 
Schlag versetzt hätten. Allerdings sei der Währungsver 
fall durch rasche Hilfsmaßnahmen seitens fremder Währun 
gen aufgehalten worden, eine Besserung von Dauer jei 
aber nur durch die Wiederherstellung des Vertrauens in 
den Franken möglich, die wiederum von der Herbeiführung 
der finanziellen, wirtschaftlichen und sozialen Stabilität 
abhänge. Die dringende Aufgabe für das Kabinett Leon 
Blum heiße: Wiederherstellung der Ordnung und Ankur 
belung der unterbrochenen industriellen Arbeit. 
Der Leitartikler des Daily Telegraph schreibt, die An 
hänger des Ministerpräsidenten, die „nicht schnell genug" 
auf die neue sozialistische Herrschaft in Frankreich hätten 
hindrängen können, seien über die Entwicklung besorgt, 
und niemals habe ein Kabinettschef so viel Veranlassung 
zu dem Wunsche gehabt, daß er vor seinen Freunden be 
wahrt sein möchte wie Leon Blum. So wie die Dinge 
lägen, sei die Regierung gezwungen, ihre ganze Aufmerk 
samkeit mehr auf die Wiederherstellung eines normalen 
Lebens im Lande zu richten als auf die Verwirklichung je 
ner sozialistischen Ideale, die eine so hervorragende Nolle 
im Wahlfeldzuge gespielt hätten. 
Im Leitartikel der News Chronicle werden die Sympa 
thien, die Leon Blum genießt, nicht zuletzt auf die Schwie 
rigkeiten zurückgeführt, denen er am Beginn seiner Auf 
gaben gegenüberstehe. 
Um die Ergänzung des englischen Kabinetts. . 
London, 4. Juni. Der britische Ministerpräsident Bald 
w i n kehrte am Donnerstag von seinem Pfingsturlaub nach 
London zurück. Er empfing nachmittags den ehemaligen 
Außenminister Sir Samuel Hoare zu einer Unterredung. 
Da die Besprechungen sich über die lange Zeit von 45 Mi 
nuten erstreckten, wird in hiesigen politischen Kreisen mit 
Gewißheit angenommen, daß Hoare als Nachfolger Lord 
Monsells in das Kabinett zurückkehren wird. Dagegen hört 
man noch nichts Bestimmtes über den Anwärter für die 
Stelle des Kommissars für öffentliche Arbeiten, die durch 
die Ernennung Ormsby-Gores zum Staatssekretär für lue 
Kolonien frei geworden ist. 
Nach der Unterredung Baldwins mit Hoare empfmg der 
Ministerpräsident den Haupteinpeitscher der Konservativen 
Partei, Hauptmann Margesson, und hatte später eine 
telephonische Unterredung mit dem Außenminister Eden. 
Es heißt, daß Ministerpräsident Baldwin über das Wochen 
ende London wieder verlassen wird. 
Nationalistische Bestrebungen in Irland. 
London, 4. Juni. Von nordirischen Nationalisten und 
Republikanern sind Vorschläge gemacht worden, eine neue 
Organisation zu schaffen, deren Ziel es ist, alle nationalisti 
schen Gruppen zusammenzuschließen, um die Verschmelzung 
des Irischen Freistaates mit Nordirland herbeizuführen. 
Ein eigens eingesetzter Ausschuß trifft bereits Vorberei 
tungen für einen allgemeinen Nationalistenkongreß, der 
schon in kurzer Zeit tagen soll. 
Pressevertreter verlassen Addis Abeba. 
Addis Abeba, 5. Juni. Die Unterwerfungsaktion in 
Godscham schreitet fort. In den letzten Tagen haben sich 
mehrere Häuptlinge mit insgesamt 60 000 Bewaffneten den 
italienischen Behörden unterstellt. In anderen Gebietsteilen 
stößt die Befriedungsaktion aber immerhin auf einige 
Schwierigkeiten, die sich schon aus der Tatsache erklären 
lassen, daß das Räuberunwesen seit dem Umsturz in Addis 
Abeba ein besonderes Gärungselement in solche Stämme ge 
tragen hat, die stets auf ihre Unabhängigkeit bedacht ge 
wesen sind. 
Zahlreiche Pressevertreter, die den Feldzug auf italie 
nischer Seite mitgemacht haben, verließen in diesen Tagen 
Addis Abeba, um in die Heimat zurückzukehren oder nach 
Palästina zu fahren. Die dortigen Vorgänge werden von 
der hiesigen muselmanischen Bevölkerung mit Interesse ver 
folgt und lebhaft erörtert. 
Nur zwei ausländische und fünf italienische Journalisten 
haben sich auf ein längeres Verbleiben in Addis Abeba ein 
gerichtet, um die Auswirkungen der Genfer Verhandlungen 
und die Aufbauarbeit der Italiener in Abessinien zu beob 
achten. 
Uebrigens sind die einzigen beiden deutschen Pressever 
treter, die den italienischen Feldzug auf italienischer Seite 
begleitet haben, von Marschall Graziani durch Verleihung 
des Kriegskreuzes mit Felddekoration ausgezeichnet worden. 
Auszug der Nechtsopposition aus dem spanischen Parlament. 
Madrid, 3. Juni. Die Rechtsopposition hat während der 
Nachtsitzung des spanischen Parlaments geschlossen den 
Sitzungssaal verlassen. In einer für heute anberaumten 
Parteiführerbesprechung wird sie über die Zweckmäßigkeit 
einer weiteren Teilnahme an den Sitzungen des Parlaments 
entscheiden. Der Auszug der Rechten erfolgte wegen einer 
Aeußerung des Unterrichtsmmisters, der im Laufe der Aus 
sprache über die Beseitigung des geistlichen Schulunterrichts 
erklärte, dieser sei „armselig, nichtswürdig und der Ruin des 
spanischen Schulwesens". Die Rechtsparteien erblicken in die 
ser Aeußerung eine unerhörte Beleidigung des spanischen 
Volksempfindens, die umso schwerer wiege, als sie aus dem 
Munde eines Ministers komme. 
Elf Millionen Arbeitslose in den Vereinigten Staaten. 
New Jork, 5. Juni. William Green, der Präsident 
des amerikanischen Gewerkschastsverbandes, erklärte in 
einem Schreiben an die New Jork Sun, daß nach einer 
Schätzung des Verbandes die Erwerbslosenzahl im April 
11506 000 betragen habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 