
Zweite Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1539 
Berlin» 
Montag, 27. November 
Nr. 
1666 
Kulturkundgebung in Berlin. 
(Schluß von Nr. IKKS) 
Dr. Goebbels hob den ungeheuren Vorteil hervor, der 
heute darin zu sehen ist, daß es rechtzeitig gelang, die Er 
rungenschaften der modernen Technik in Übereinstimmung 
zu bringen mit den Forderungen der politischen Staatsfüh 
rnng und der Verpflichtung unserer kulturellen Sendung 
gegenüber. Doch habe die Technik nicht, wie Skeptiker das 
glaubten voraussehen zu müssen, die Herrschaft über den 
Menschen errungen, sondern der Mensch habe unter natio 
nalsozialistischer Führung die Herrschaft über die Technik 
angetreten. 
„So sind auch Rundfunk und Film heute moderne 
Volksführungsmittel geworden. Neben ihnen steht die 
Presse als die machtvolle Wortführ er in des 
geistigen und propagandistischen Kampfes, den Deutschland 
heute einer feindlichen Welt gegenüber mit allen Mitteln 
der Überzeugungskraft durchzufechten hat." 
Reichsminister Dr. Goebbels stellte die gewaltige Wand 
lung auf diesem Gebiet dem Weltkrieg gegenüber her 
aus. Während damals in Deutschland die Möglichkeiten 
eines geistig-propagandistischen Kampfes gegen die uns 
feindlichen Mächte noch gänzlich unbekannt waren, und auch 
die Technik noch in ihren Anfänge!: war, stehe das deutsche 
Volk heute in seinem geistigen Kampf gegen die Feindmächte 
auf der Höhe der technischen Vollkommenheit. 
„In souveränem Einsatz von Geist und Technik", so rief 
Reichsministcr Dr. Goebbels unter begeistertem Beifall sei 
ner Zuhörer aus, „schlagen wir auch auf dem Felde der pro 
pagandistischen Auseinandersetzungen die großen Schlachten 
unserer modernen Kriegführung. Wir besitzen nicht nur die 
Mittel der Technik, um diesen Kampf siegreich zu bestehen, 
sondern auch die Menschen, die sich der Technik zu bedienen 
wissen. 
„In dieser Stunde nun appellieren wir von dieser Kund 
gebung der Soldaten, Arbeiter und Kulturschaffenden aus 
an die deutsche Volksgemeinschaft und in ihr besonders an 
die deutsche Wehrmacht. Soldaten, Arbeiter und Künstler 
haben sich um diese Nachmittagsstunde im Theater des Vol 
kes versammelt, und sie sind mit der ganzen Nation bis zum 
letzten Bunker und bis zur letzten einsam vorgeschobenen 
Kompanie im Osten durch die Aetherwellen verbunden. 
„Sie wenden sich an das ganze deutsche Volk. Sie wol 
len durch diese .Kundgebung, die in der Zeit des Krieges 
eine erhöhte Bedeutung hat, vor aller Welt bekunden, daß 
die Kunst kein Zeitvertreib für den Frieden, sondern auch 
eine scharfe geistige Waffe für den Krieg ist. 
„Mit dieser geistigen Waffe, die wir unserem Volke in 
die Hand gelegt haben," so erklärte Reichsminister Dr. Goeb 
bels, „und auch für sie tritt die deutsche Nation zum Kampfe 
um ihre Existenz an. Nicht nur um die Verteidigung unse 
res Lebensraumes, unseres täglichen Brotes und unserer 
Maschinen geht es in diesem Krieg gegen die feindlichen 
Plptokratischen Mächte, nein, das deutsche Volk verteidtigt 
auch seine Kultu r und mit ihr den großen Segen, den 
sie dem ganzen Volke bringt. Dafür soll diese Nachmittags 
stunde ein Beweis sein." 
Reichsminister Dr. Goebbels machte sich zum Sprecher 
dieser 3(M Männer im Theater des Volkes, als er seine 
Ausführungen mit den Worten schloß: 
„In diesem Sinne sind hier Soldaten, Arbeiter und 
Künstler zusammengekommen. Sie verbinden sich imGla u 
!ben an den Führer, im Vertrauen auf unser Volk und 
Reich und auf unsere große nationale Zukunft. 
„Ein Volk sind wir; ein Weltvolk wollen wir 
werden!" 
Stürmischer Beifall der versammelten 3000 Arbeiter, Sol 
daten und Künstler dankte Dr. Goebbels, der in seinen Aus 
führungen in überzeugender Weise die tiefe Verankerung 
künstlerischen Denkens und Wesens im deutschen Volke dar 
gestellt und der-gemeinsamen Arbeit der NS.-Gemeinschaft 
„Kraft durch Freude" und der Reichskulturkammer eine 
große, über den Tag hinausweisende Perspektive gegeben 
hatte. . 
Mit leuchtenden Augen griffen alle im Saal Versam 
melten die Heil-Rufe auf den Führer und das Großdeutsche 
Reich aus, die Reichsorganisationsleiter Dr. Ley am Schluß 
des ersten Teiles dieser Veranstaltung ausbrachte. 
Im zweiten Ter! der Veranstaltung brachte eine Anzahl 
der bekanntesten Künstler der Berliner Staatsoper erlesene 
Werke klassischer Kunst zu Gehör. 
Belgien ehrt die abgestürzten deutschen Flieger. 
Brüssel, 27. November. Die drei deutschen Flieger, die im 
Luftkampf bei Calais tödlich getroffen und mit ihrer Ma 
schine auf belgischem Gebiet abgestürzt waren, wurden am 
Sonnabend in ihre Heimat übergeführt. 
Der Ueberführung ging in dem flandrischen Städtchen 
Therhout eine kurze ergreifende Feier voraus. Auch 
dervierte Insasse des abgestürzten Flugzeugs, der 
sich im Fallschirm hatte retten können, nahm daran 
teil. Belgische Fliegeroffiziere hielten an der Aufbahrungs 
stätte die Ehrenwache. Die Särge waren mit den Waffen 
röcken der Gefallenen, den Symbolen des Reiches, mit 
Kränzen der Deutschen Botschaft und Zwei Kränzen der bel 
gischen Fliegertruppe und Armee geschmückt. 
Eine kriegsstarke Kompanie der 'belgischen Wehrmacht 
mit ausgepflanztem Seitengewehr bildete Spalier. Der Be 
fehlshaber der belgischen Fliegertruppe, Generalmajor 
Legers, sowie Vertreter -des Generalstabschefs der bel 
gischen Luftwaffe und des Chefs der belgischen Luftvertei 
digung erwiesen den Gefallenen die letzten Ehren und be 
grüßten die Vertreter des Reiches. Nach Abschluß der Trau 
erfeierlichkeiten wurden die Gefallenen von belgischen Sol 
daten zum Bahnhof getragen. 
Der Passagierverkehr Ostende —Dover eingestellt. 
Brüssel, 27. November. Infolge der Minengefahr in den 
britischen .Küstengewässern ist der Passagierschiffsverkehr 
zwischen Ostende und Dover vorübergehend eingestellt 
worden. 
Abschiedsfeier für Landesgruppenleiter Ettel. 
Rom, 27. November. Die Ortsgruppe Rom der NSDAP, 
und die Reichsdeutsche Vereinigung Rom haben dem scheiden 
den Landesgruppenleiter, SS.-Obergruppenführer Ettel, 
in Anwesenheit Zahlreicher Hoheitsträger Italiens einen 
herzlichen Abschiedsabend bereitet. 
Als Sprecher aller Italien-Deutschen würdigte Bot 
schafter von Mackensen die grundlegende Arbeit und die 
grundlegende Tätigkeit, sowie die großen bleibenden Ver 
dienste des Landesgruppenleiters. Den tiefen Dank aller 
Italien-Deutschen an ihren scheidenden Landesgruppenleiter 
konnte der Botschafter noch unterstreichen durch das Verlesen 
eines Schreibens von Gauleiter Bohl e. 
Es folgten dann Abschiedsansprachen von Leitern sämt 
licher Parteigliederungen. 
Mit seinem herzlichsten Dank an alle, und im besonderen 
an Botschafter von Mackensen, schloß der Landesgruppenleiter 
die offizielle Abschiedsfeier. 
Bei dem darauf folgenden Kameradschaftsäbend wurden 
vom Ortsgruppenleiter Roms, Dr. Fuchs, eine große 
Anzahl von Dank- und Glückwunschtelegrammen verlesen, 
darunter auch ein Telegramm des Stellvertreters des 
Führers. 
„60 000 Tonnen an einem einzigen Tage versenkt." 
Rom, 27. November. Die schweren Verluste der engli 
schen Handels- und Kriegsflotte finden in den römischen 
Blättern stärkste Beachtung. Die Blätter unterstreichen! vor 
allem die Versenkung des Hilfskreuzers „Rawalpindi" 
und des ehemals polnischen Transozeandampfers „Pil 
sudski". 
„60 000 Tonnen an einem einzigen Tag versenkt. 
Hekatomben von Schiffen in der Nordsee" eindrucksvoller 
als viele Worte vermitteln diese Schlagzeilen dem stark 
interessierten italienischen Leiser die Bedeutung der Schiffs 
verfenkungen am laufenden Band durch U-Boote und 
Minen, über deren entscheidende Folgen auch die schönsten 
Phrasen eines Chamberlain nicht hinwegzutäuschen ver 
mögen, zumal da selbst die „Time s" zugeben muß, daß die 
deutschen Minen den Vorschriften des internationalen Rechts 
entsprechen. 
„England mehr Sklavin als Herrin der Weltmeere". 
Madrid, 27. November. Die von London angekündigte 
völkerrechtswidrige erneute Verschärfung der Blockade wird 
in der spanischen Presse weiter lebhaft kritisiert. 
Die Zeitung Alcazar kommt dabei zu der Ueberzeugung. 
daß Deutschland keinen Anlaß habe, die Blockade zu fürch 
ten. Eine Aushungerung Deutschlands wie 1918 sei unmög 
lich, da ihm heute ganz Südosteuropa und Sowjetrußland 
zur Verfügung stehen. Dagegen habe das Deutsche Reich 
gute Aussichten, England zu blockieren. 
Auch die Zeitung Madrid betont: „England ist nicht 
nur Herrin, sondern noch mehr Sklavin der Welt 
meere ; denn weit über die Hälfte des englischen Bedarfs 
muß aus Uebers-ee herbeigeschafft werden. Die wachsende 
Beunruhigung in England ist überaus verständlich, denn 
England verliert nicht nur seine eigene Schiffe, sondern muß 
auch zusehen, wie sich die Neutralen weigern, eng 
lische Häfen anzulaufen." 
Jnformaciones stellt zur Torpedierung des britischen 
Kreuzers „Belfast" fest, daß das neue Husarenstück der 
deutschen U-Boote kaum glaublich erscheine angesichts der 
besonderen Sicherheitsmaßnahmen, die England nach der 
Versenkung der „Royal Oak" getroffen habe. 
Die britische Agitation mit den Minen und mit der end 
losen Liste angeblich abgeschossener deutscher Flugzeuge und 
zerstörter deutscher U-Boote sei zu kindisch, um ernst ge 
nommen zu werden. Die Ueberlegenheit Deutschlands im 
Handelskrieg werde von Tag zu Tag deutlicher. Die einzig 
Leidtragenden der britischen Blockade seien England selbst 
und die Neutralen. 
Apathie der englischen Heimatfront. 
Amsterdam, 27. November. Die bevorstehende neue 
Sitzungsperiode des englischen Parlaments ist das Thema 
eines Artikels der Sunday Pictorial. Das Parlament werde, 
so sagt das Blatt, Entscheidungen zu treffen haben, die ent 
weder zum Sieg oder zu Zusammenbruch und Ruin führen 
würden. Auf den Schultern der Parlamentarier laste die 
endgültige Entscheidung und Verantwortung für Englands 
Schicksall 
Die Abgeordneten aber ständen dieser großen Aufgabe 
weder mit Enthusiasmus noch mit Energie gegenüber. Sie 
stimmten wie automatische Gummistempel jeder Regierungs 
maßnahme zu, die ihnen vorgelegt werde. Die einzelnen 
Wahlkreise seien im Zustand äußerster Flaute. 
Die Ruhe an der Westfront finde ihr Gegenstück in der 
Apathie der Heimatfront. Während einige Abge 
ordnete an der Front seien, tue ein Teil der übrigen nichts. 
Sie sollten lieber m die Rüstungsfabriken, zur Luftabwehr, 
auf die Heimatstationen und Werften gehen. 
Das englische Volk, das so schwer mit Einschränkungen 
aller Art und mit einer drückenden Steuer belastet sei, blicke 
auf seine erwählten Führer, bei denen es aber von Führer 
schaft und von vernünftigen Einfällen nichts merke. Es 
höre nur die Flachheiten des Rauchzimmers und sehe Auf 
geblasenheit und Gleichgültigkeit, die in Zeiten, in denen 
Wahlen in die Ferne gerückt feien, so charakteristisch sei. 
Ein schwerer Schlag für England. 
Amsterdam, 27. November. Bei der Versenkung des 
16 697 Tonnen großen britischen Hilfskreuzers „Rawal 
pindi" wurden ein Offizier und 16 Matrosen gerettet, 
während der Rest der Besatzung ertrank. Wie Reuter nach 
träglich bekanntgab, bestand die Besatzung des Hilfskreuzers 
aus 390 Offizieren und Mannschaften. 
„Judengeschmeiß in Konzentrationslager!" 
Belgrad, 27. November. Die Laibacher Zeitung Slovenec 
'schlägt vor, daß die illegal nach Jugosawien kommenden 
Juden in einem Sammellager zusammengehalten werden 
und die Kosten für ihren Unterhalt vom amerikanischen 
Komitee für jüdische Flüchtlinge solange aufgebracht werden 
sollen, bis ein Weitertransport dieser in Jugosawien un 
erwünschten Elemente möglich sei. 
Ein schwarzer Sonntag für die britische Schiffahrt. 
Stockholm, 27. November. Die hiesige Presse berichtet in 
großer Aufmachung über die Versenkung des ehemals 
polnischen Ozeandampfers „Pilsudski", die hier be 
sonderes Interesse erregt, da dieser „Stolz Polens" vor dein 
Krieg mehrmals Stockholm angelaufen hatte. 
In gleichem Zusammenhang hebt Svenska Dagbladet in 
einer Meldung aus London hervor, daß die englische 
Handelsflotte 'schwere Verluste erlitten habe. Auch der neue 
erfolgreiche Angriff der deutschen Luftwaffe auf Einheiten 
der englischen Kriegsmarine hat hier großes Aufsehen 
erregt. 
Dagens Nyheter läßt sich aus London melden, die Er 
kenntnis der Gefahr, die der neue Seekrieg mit sich bringe, 
komme am deutlichsten in einem „O bser v e r "-Artikel 
zum Ausdruck. In dem Artikel erkläre Garvin ver 
zweifelt: „Unser Leben liegt in Churchills Händen." 
Amsterdam, 27. November. Sämtliche Blätter bringen 
in großer Aufmachung die Meldungen über die schweren 
Verluste Englands zur See und heben hervor, es habe sich am 
Sonntag wieder um einen schwarzen Sonntag für 
die englische Schiffahrt gehandelt. 
Besonders großen Eindruck hinterläßt die Versenkung 
des englischen Hilfskreuzers „Rawalpindi" von 
16 700 t, der früher als Ostasiendampfer Dienst tat, und 
des früheren polnischen Motorschiffes „Pilsudski" mit 
14 300 t, von dem hervorgehoben wird, es handele sich um 
ein sehr modernes Schiff, das erst 1935 gebaut worden sei. 
Auch die übrigen englischen Schiffsverluste werdeu ent 
sprechend hervorgehoben. 
Der Ruin der Welthäfen an Scheide, Maas und Rhein. 
Stockholm, 27. November. Svenska Dagbladet meldet 
aus Brüssel, daß man sowohl in Holland wie in Belgien in 
höchstem Maße wegen der katastrophalen Aussichten be 
unruhigt sei, die sich infolge der neuesten englischen Blockade 
maßnahmen für beide Länder ergäben. Die Lage scheine 
völlig verzweifelt zu sein. 
Man sehe den Ruin der Mvßen Welthäfen an der Mün 
dung der Schelde, der Maas und des Rheins voraus, müsse 
aber auch mit einem völligen Aufhören aller Kanalschiffahrt 
rechnen, in die in diesen Transitländern so viel Arbeit und 
Kapital hineingesteckt worden sei. Zehn Firmen in Ant 
werpen müßten ihre Tätigkeit einstellen. 
Offenbar rechnet man nach dieser Meldung des schwedi 
schen Blattes damit, daß England schließlich auch den Trans 
port belgischer Waren verhindern will, die mit deutschen 
Rohstoffen oder Halbfabrikaten hergestellt wurden. Eine 
solche Maßnahme würde, so heißt es in der Meldung, eine 
völlige Umwälzung der belgischen Wirtschaft erzwingen. 
Entlarvung einer britischen Zwecklüge in Sofia. 
Sofia, 27. November. Die Festnahme des hiesigen Ver 
treters der englischen Nachrichtenagentur Reuter, des 
bulgarischen Rechtsanwalts Po pelieff, durch die bulga 
rische Polizei hat m eingeweihten Kreisen großes Aufsehen 
erregt, und das um so mehr, als diese Festnahme, wie zu 
verlässig verlautet, nicht nur mit Wissen, sondern auf Wei 
sung der bulgarischen Regierung erfolgt sein soll. 
Als Grund hierfür wird eine von Reuter verbreitete 
Nachricht aus Sofia angegeben, in der dem bulgarischen 
Ministerpräsidenten Kjossei w a n o ff untergeschoben 
wurde, er habe in einer öffentlichen Rede erklärt, Bulgarien 
werde seine nationalen Ansprüche auf friedlichem Wege und 
nicht mil Gewalt, wie dies Deutschland tue, zu verwirklichen 
trachten. 
Indes hat Ministerpräsident Kjosseiwanoff schon seit 
Monaten keine öffentliche außenpolitische Rede gehalten. Der 
Reuterkorrespondent befindet sich zunächst noch im Polizei 
gewahrsam. 
Inzwischen haben die Vernehmungen des Verhafteten 
und die Feststellungen des Verbandes der Auslandspresse 
in Bulgarien ergeben, daß diese Meldung weder von dem 
hiesigen Reuterkorrespondenten noch von dem ihm überge 
ordneten'Neutervertreter in Bukarest oder aus einer ande 
ren Hauptstadt des Balkans nach London gegeben wurde. 
Es besteht daher kaum ein Zweifel darüber, daß diese 
englische Zwecklüge entweder in London selbst oder in der 
hiesigen englischen Gesandtschaft fabriziert wurde, offensicht 
lich mit der hinterhältigen Absicht, in Deutschland 
Mißtrauen gegen Bulgarien zu säen. 
In eingeweihten bulgarischen politischen Kreisen ist man 
über dieses intrigante Vorgehen des Reuterbüros verständ 
licherweise empört. 
Schwere Verluste einer chinesischen Division. 
Tokio, 27. November. Die 135. chinesische Division, die 
von den japanischen Truppen aus Nünning zurückge 
worfen wurde, ließ 2200 Tote zurück. Unter der Beute, die 
von den Japanern gemacht wurde, befanden sich 7 Geschütze, 
6 schwere und 48 leichte Maschinengewehre sowie 45 Last 
wagen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 