
NAehZmiMgs - UNsgeGe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
IN3B 
Berlin, 
Freitag, 29. April 
Nr. 
702 
Luftverteidigung und Werkluftschutz. 
Berlin, 23. April. Die Reichsgruppe Industrie, der die 
Leitung der Durchführung des Werkluftschutzes nach den 
Weisungen des Reichsministers der Luftfahrt und Ober 
befehlshabers der Luftwaffe gesetzlich übertragen ist, hatte 
am Freitag zur ersten Tagung für Betriebsführer, Vor 
standsmitglieder und Aufsichtsratsmitglieder ins Preußen- 
Haus geladen. Der Einladung haben in Erkenntnis ihrer 
Bedeutung nahezu 409 leitende Industrielle Folge geleistet. 
Die Bedeutung der Zusammenkunft wurde durch die An 
wesenheit des Staatssekretärs der Luftfahrt, General der 
Flieger Milch, zahlreicher hoher Offiziere der drei Wehr 
machtsteile und Beamter der obersten Reichsbehörden sowie 
maßgeblicher Vertreter des Reichsluftschutzbundes, des Deut 
schen Roten Kreuzes, der Technischen Nothilfe u. a. m. un 
terstrichen. 
Nach Begrüßung der Anwesenden durch den Leiter der 
Reichsgruppe Industrie, Dierig - Langenbielau, schil 
derte General der Flieger Milch einleitend die Zusammen 
hänge zwischen Luftverteidigung und Werkluftschutz, dessen 
einwandfreie Vorbereitung ständige persönliche Einfluß 
nahme der Verantwortlichen Persönlichkeiten der Werkluft 
schutzbetriebe bedinge. Wie Staatssekretär Milch weiterhin 
mitteilte, sind als Beweis der Würdigung für die bisher aus 
dem Gebiete des Selbstschutzes und des Werkluftschutzes er 
zielten Leistungen durch den Führer und Reichskanzler die 
ersten Luftschutz-Ehrenzeichen verliehen worden. 
Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber 
der Luftwaffe, Generalfeldmarschall GL ring, der Reichs- 
und Preußische Minister des Innern Frick und Staats 
sekretär General der Flieger M i l ch wurden mit den Ersten 
Stufen des Ehrenzeichens ausgezeichnet. 
Im Anschluß an seine Ansprache überreichte General 
Milch dem Präsidenten des Reichsluftschutzbundes, General 
leutnant von Rocques, und dem Leiter der Reichs-, 
gruppe Industrie, Dierig - Langenbielau, die auch ihnen 
vom Führer und Reichskanzler verliehenen Luftschutz-Ehren 
zeichen Erster Stufe. 
Anschließend wurden den Tagungsteilnehmern um 
fassende Einblicke in wesentliche Gebiete des Luftschutzes und 
der Luftverteidigung durch Wort und Bild übermittelt. Es 
sprachen der Chef des Zivilen Luftschutzwesens, Ministerial 
dirigent Dr.-Jng. Knipfer, über „Ziviler Luftschutz 
und Werkluftschutz", der Chef des Stabes der Inspektion 
der Flakartillerie, Oberstleutnant Schillfarth, über 
„Militärische Flugabwehr" und Ministerialrat Dr.-Jng. 
Lösken (Reichsluftfahrtministerium) über „Luftschutz in 
Industrie und Wirtschaft durch planungstechnische bauliche 
Betriebsmaßnahmen". 
Der Nachmittag brachte Gefechtsvorführungen der Flak 
artillerie im Gelände unter Einsatz von Flugzeugen der 
Luftwaffe. Am Schluß der Tagung bot ein kameradschaft 
liches Beisammensein im Haus der Flieger Gelegenheit zu 
eingehender Aussprache über die neugewonnenen vielseitigen 
Erkenntnisse, insbesondere auch über deren Verwertung bei 
der weiteren Ausgestaltung des Werkluftschutzes. 
Eine Verfügung Baldur von Schirachs. 
Hamburg, 29. April. Der Jugendfllhrer des Deutschen 
Reiches, vo n Schi r a ch, hat folgende Verfügung erlassen: 
„Um Überanstrengungen «Zu verhindern, ordne ich an: 
Alle der Hitler-Jugend (DJ., IM., HJ., BdM.) angehören 
den Jugendlichen marschieren in ihren Standorten in allen 
Teilen des Reiches am 1. Mai ausschließlich zum Gemein 
schaftsempfang der Rede des Führers an seine Jugend im 
Olympiastadion zu Berlin auf. 
geß. Baidur von Schirach." 
Allgemeine Preissenkung im Lande Oesterreich. 
Berlin, 29. April. Der Reichskommissar für die Preis 
bildung hat mit Wirkung vom 1. Mai 1938 eine Verord 
nung über eine allgemeine Preissenkung im 
LandeOe st erreich erlassen. Durch die Einführung des 
im alten Reichsgebiet geltenden Umsatz st euerrechts 
ist für die österreichische Wirtschaft eine Entlastung einge 
treten, die eine Senkung der Preise ermöglicht. 
Die Verordnung macht es» daher sämtlichen Unterneh 
mern, die in Zukunft eine niedrigere Umsatzsteuer zu ent 
richten Haben, zur Pflicht, den Abnehmern einen Preis 
nachlaß in Höhe der Steuerminderung zu ge 
währen. Der Abnehmer ist verpflichtet, den erhaltenen Nach 
laß an die folgenden Wirtschaftsstufen weiterzugeben, damit 
eine Senkung der Verbraucherpreise erzielt wird. 
' Wenn in Ausnahmefällen eine Steuererhöhung eintritt, 
darf sie dem geforderten Entgelt zugeschlagen werden. Eine 
Erhöhung der Verbraucherpreise bleibt aber stets ausge 
schlossen,'da die in einer Wirtschaftsstufe eingetretene Steu 
ererhöhung innerhalb der anderen Wirtschaftsstufen durch 
Steuerminderungen und entsprechende Preisnachlässe in der 
liitslmaliwen wird. 
Der Reichsstatthalter (österreichische Landesregierung) 
kann in volkswirtschaftlich begründeten Fällen oder zum 
Ausgleich unbilliger Härten auf Antrag der Berufsorgani 
sationen Sonderregelungen (z. B. Festsetzung von durch 
schnittlichen Senkungsbeträgen) zulassen. . . „ 
Die Verordnung wird zu einer allgemeinen Preissenkung 
und zu einer Ungleichung der Preise im Lande Oesterreich 
an den Preisstand im übrigen Reichsgebiet beitragen. 
Der Reiseverkehr nach Oesterreich. 
Berlin, 29. April. Um den Reiseverkehr nach dem vor 
maligen österreichischen Reichsteil zu erleichtern und zu ver 
billigen. werden vom 8. Mai ab in der Richtung von 
Deutschland nach Oesterreich über deutsche Strecken 
also nicht über Tschechoslowakei! in wichtigeren Verbm 
düngen Urlaubstarten zu deutschen Fahrpreisen 
ausgegeben. 
Ebenso können Gesellschaftsfahrten, Gesellschafts-Sonder 
züge und Urlaubs-Sonderzüge „Kraft durch Freude" vom 
5. Mai ab zu deutschen Fahrpreisen nach Zielorten im vor 
maligen Oesterreich und zurück abgefertigt werden. 
Zu Pfingsten werden Festtags- R ü ck f ah rkar t e n 
auch nach österreichischen Orten ausgegeben werden.^ 
Von Mitte Juni an werden voraussichtlich sämtliche 
Fahrten, auch die zu den gewöhnlichen Fahrpreisen, nach 
dem österreichischen Reichsteil zu deutschen Preisen 
und Bedingungen ausgegeben werden. 
Vom österreichischen Reichsteil nach dem alten Reich 
werden Fahrkarten zu deutschen Preisen und Bedingungen 
voraussichtlich erst ab frühestens Mitte Juni ausgegeben 
werden. Bis dahin bleiben in der Richtung vom öster 
reichischen Reichsteil die jetzigen Fahrpreise bestehen. 
Gerichtsmaßnahmen gegen Stockinger. 
Wien, 29. April. Für den Kaufmann Friedrich 
Stockinger, dessen augenblicklicher Aufenthalt nicht be 
kannt ist, sst laut Gerichtsbeschluß ein Kurator bestellt wor 
den. Bei Stockinger handelt es sich um den ehemaligen 
Handelsminister und späteren Präsidenten der Bundes 
bahnen im Schuschnigg-Oesterreich, der kurz vor der Wie 
derangliederung im März ins Ausland flüchtete. 
Mit diesem Gerichtsbeschluß wird die Karriere eines be 
rüchtigten Korruptionisten des Dollfuß-Schuschnigg-Systems 
beendet. Stockinger, der als persönlicher Freund von Doll 
fuß in die Regierung übernommen wurde, verstand es, 
seinem Kaufmannsgeschäft gewaltige Staatslieferungen zu 
zuschanzen. Sein Treiben erregte schon immer das Aerger 
nis der ganzen Bevölkerung. 
„Die Achse Bertin —Rom dient dem Frieden Europas." 
Rom, 29. April. Der deutsche Botschafter in Rom, von 
Mackensen, gewährte dem Direktor des Giornale d'lta 
lia anläßlich des kommenden Führerbesuches ein Interview. 
Seine ganze Tätigkeit, so sagte der Botschafter, werde darauf 
gerichtet sein, die Beziehungen zwischen den beiden großen 
Nationen auf dem hohen Stande zu erhalten, den sie heute 
erreicht hätten. 
„Diese Beziehungen «zwischen den beiden Regierun 
gen stehen auf fester Grundlage. Sie sind nicht das 
Ergebnis irgendeines Vertrages, sondern der Ausdruck 
einer tiefen Gemeinschaft der Interessen und der geistigen 
Verwandtschaft. Die Achse Rom Berlin, in der diese 
Verbundenheit zum Ausdruck kommt, dient nicht nur dem 
Frieden E n ropas und seinem Wiederaufbau, sondern 
auch den lebenswichtigen Interessen d e r b e i - 
d e n V ö I k e r. 
„Dies ist von Deutschland s durch seine Haltung gegen 
über Italien anläßlich des abessinischen Krieges sowie durch 
die Haltung, die Italien in den entscheidenden Tagen der 
Wiedervereinigung Oesterreichs mit Deutschland gegenüber 
eingenommen hat, bewiesen worden." 
Nach einem Rückblick aus feine frühere Tätigkeit bei der 
Deutschen Botschaft in Rom, die es ihm ermöglicht habe, 
zahlreiche freundschaftliche Beziehungen anzuknüpfen und 
dabei das faschistische Italien in seinen ersten Kampfjahren 
kennen zu lernen, betonte Botschafter von Mackensen, daß 
er gerade aus Grund dieser Erfahrungen die ungeheuren 
Leistungen des Faschismus auf allen Gebieten zu werten 
wisse. Der herzliche Empfang, den ihm der D u c e gewährt 
Habe, werde ihm unvergeßlich bleiben. 
Die Pariser Presse zu den Londoner Verhandlungen. 
Paris, 29. April. Die Morgenpresse beschäftigt sich am 
Freitag sehr ausführlich mit der Entwicklung der französisch 
englischen Besprechungen in London. Dabei halten sich die 
Blätter sehr genau an den Bericht der Agentur Havas 
vom Donnerstag abend. 
Die Presse hebt in den Schlagzeilen hervor, daß die 
französischen und die englischen Minister in allen am ersten 
Verhandlungstage bearbeiteten Fragen zu einer Einigung 
gelangt seien. In diesem Zusammenhang bemüht sich die 
Mehrzahl der Zeitungen, Daladier und Bonnet das Rück 
grat zu stärken, indem sie ein Loblied auf das gute Ein 
vernehmen zwischen Frankreich und England singt. 
In einigen Fällen wird in abgeschwächter Form gegen 
die Haltung der englischen Regierung hur Minderheiten 
frage in der Tschechoslowakei polemisiert. Der sozialdemokra 
tische Populaire und das Kommunistenblatt sind mit der 
Zustimmung der französischen Minister zur zeitweisen Wie 
derherstellung der internationalen Kontrolle an der Pyre 
näengrenze nicht einverstanden. 
Der Londoner Berichterstatter des Jour nennt das Er 
gebnis des ersten Verhandlungstages eine Etappe von 
äußerster Wichtigkeit in der Verstärkung der französisch 
britischen Zusammenarbeit. 
Epoque stellt es so hin, als ob das britische Imperium 
an drei lebenswichtigen Punkten zu Wasser und in der Luft 
bedroht sei: im Fernen Osten, im Mittelmeer und in der 
Nordsee. Das Blatt kommt dann natürlich zu dem Schluß, 
daß Frankreich die einzige Macht sei, die an diesen drei 
Punkten wirksame Hilfe leisten könne. 
Der Sauptschnftleiter des Matin findet in seinem Be 
richt aus London, daß Daladier und Bonnet die besten Ab 
gesandten seien, die Paris seit langer Zeit nach London ge 
schickt habe. . » 
Figaro meinß daß die Solidarität Englands 'und Frank 
reichs einen entscheidenden Einfluß auf die Entwicklung der 
europäischen Angelegenheiten ausüben könne. Im übrigen 
empfiehlt das Blatt Frankreich eine realistischere und 
schnellere Politik. Frankreich müsse Schluß machen mit den 
aus einer anderen Zeit stammenden Rechthabereien und 
Prozeduren. 
Der Londoner Berichterstatter des gleichen Blattes glaubt 
mitteilen zu können, daß seit Kündigung des Locarno-Vei> 
träges über die Militärattaches der französischen und oer 
englischen Botschaft in Paris und London von Zeit zu Zeit 
General st absbesprechungen stattgefunden hätten. 
Am Donnertag sei in London ein ins einzelne gehender 
Plan über eine Zusammenarbeit zwischen den General 
stäben Englands und Frankreichs untersucht worden. Dieser 
Plan werde in der nächsten Woche den Sachverständigen vor 
gelegt werden. 
Ercelsior ergeht sich in weitschweifigen Kombinationen 
über das Memorandum der Prager Regierung, das m Lon 
don vor einigen Tagen überreicht wurde und sich mit den 
tschechischen Ansichten zur Lösung der Minderheitenfrage m 
der Tschechoslowakei beschäftigt. 
Aussprache zwischen Heulein und Henderson. 
Prag, 29. April, Wie die Rundschau, das Blatt 
Konrad Henleins, meldet, hielt sich Konrad Henlein am 
Donnerstag in Marienbad auf, wo er eine Aussprache mit 
dem Abgeordneten der Labour-Party, Henderson, hatte. 
Als in Marienbad die Anwesenheit Konrad Henleins be 
kannt wurde, wurden ihm stürmische Ovationen darge 
bracht. 
Henderson traf in Begleitung des Vorsitzenden des Par 
lamentarischen Clubs der Sudetendeutschen Partei, Kundt, 
im Hotel Carlton mit Henlein zusammen. Die Aussprache 
zwischen Henderson und Henlein in Anwesenheit von Kundt 
erstreckte sich vor allem auf Informationen über die Aus 
wirkungen und Durchführungsmöglichkeiten der von Konrad 
Henlein in Karlsbad verkündeten sudetendeutschen Forde 
rungen. 
Der englische Abgeordnete erklärte, daß er die in der eng 
lischen Presse aufgetauchten Mißdeutungen für aufgeklärt 
betrachte und mit der Aussprache außerordentlich Zufrie 
den sei. 
Tschechische Vertretung bei der Moskauer Maifeier. 
Prag, 29. April. Der tschechisch-agrarische Veeer Ver 
zeichnet die Tatsache, daß eine Mgliedrige Abordnung aus 
der Tschechoslowakei nach Moskau abgereist sei, um der Ein 
ladung der Moskauer Komintern zu der dortigen 1. Mai- 
Feier zu folgen. 
Die tschechoslowakische Abordnung setze sich keineswegs 
nur aus Kommunisten oder ganz linken Elementen zu 
sammen, sondern auch aus Mitgliedern der tschechischen 
national-sozialen Partei. Diese tschechisch-nationalen Mos 
kaureisenden würden von einem einstigen Legionär, dem 
Abgeordneten David, geführt werden, der nebenbei auch seit 
Jahren Vorsitzender des Wehrausschusses im Prager Par 
lament sei. 
Ein guter Fang der Warschauer Polizei. 
Warschau, 29. April. In einer in der näheren Umgebung 
Warschaus gelegenen Ortschaft wurde das Hauptquartier 
etnes von Moskau nach Polen entsandten Komintern- 
Spezialisten für Straßenkrawalle und 
Streiks von der Polizei ausgehoben und sein Leiter ver 
haftet. Der Name des Komintern-Spezialisten wird noch 
im Interesse des Verfahrens und weiterer Nachforschungen 
geheim gehalten. 
Die Haussuchung führte zu sensationellen Ergebnissen 
und förderte reiches Belastungsmaterial zutage. Aus ihm 
geht vor allem hervor, daß die Komintern im Zusammen 
hang mit den marxistischen Demonstrationen am 1. Mai 
blutige Zufammenstöße und Streiks in Po 
len plante. Für die entsprechende Agitation stand dem 
Sonderbeauftragten * der Komintern ein Fonds von 
1O l) 009 ZIo t y zur Verfügung. Von diesem Geld sollten 
auch illegale Druckschriften angefertigt werden, in denen für 
die Bildung eines „demokratischen Blocks zur Bekämpfung 
des Faschismus und des Antisemitismus" eingetreten wer 
den sollte. 
Im Zusammenhang mit der kommunistischen Agitations 
zentrale wurden in Warschau allein 3 7 Personen fest - 
genommen, von denen sehr viele bereits wegen kom 
munistischer Hetzarbeit vorbestraft sind. In dem jüdischen 
Stadtteil Warschaus wurden bereits drei große Lager 
mit kommunistischen Hetzschriften ausfindig gemacht. 
Auch in den polnischen Provinzen wurden Verhaftungen 
vorgenommen. Unter den in Warschau Verhafteten befinden 
sich S kommunistische Verbindungsleute aus 
Sosnowitz, Lublin, Kattowitz, Tarnopol und Wolhynien, die 
nach Warschau gekommen waren, um sich neues kommunisti 
sches Agitationsmaterial und Anweisungen zu holen. 
Aus dem aufgefundenn Material ergibt sich, daß der in 
zwischen ins Gefängnis eingelieferte Komintern-Spezialist 
sich des besonderen Vertrauens Stalins erfreut. 
Erste Sitzung der Spanischen Akademie. 
Sevilla, 29. April. Nach ihrer am Anfang dieses Jahres 
erfolgten Neugründung trat die Spanische Akademie zum 
ersten Male unter dem Vorsitz des Kultusministers zu 
sammen. 
Die erste Sitzung war der Erinnerung der vor 209 Jahren 
erfolgten Gründung der Königlich Spanischen Geschichts- 
Akademie gewidmet. An der Tagung nahmen die hervor 
ragendsten Vertreter der 'spanischen Geisteswelt teil. 
Eine dritte amerikanische Partei. , 
New Jork, 29. April. In Madison im Staate Wisconsin 
haben die Brüder La Follette eine neue amerikanische 
Partei, die Nationa l e Fortschrittspartei, ins 
Leben gerufen. Die Parteigründer sind in politischen Kren'en 
Amerikas sehr bekannt, denn der eine ist Gouverneur des 
Staates Wisconsin und der andere ist Senator. 
Die Brüder hoffen, in ihrer Partei alle unzufriedenen 
demokratischen und republikanischen Elemente zu vereinigen. 
Ihr Parteiprogramm umfaßt fünf Hauptpunkte: 
1. Staatliche Kontrolle von Geld und Krediten. 
2. Energische Beseitigung der Arbeitslosigkeit. 
3. Stärkung der Zentralgewalt der Bundesregierung. 
4. Soziale Sicherstellung der Farmer und Arbeiter durch 
die Festsetzung eines jährlichen Mindesteinkommens. 
5. Abschaffung der „Wirtschaftspolitik des Mangels", 
Steigerung der Erzeugung und Abschaffung aller 
bundesstaatlichen Unterstützungen. 
Das Parteiprogramm läßt die Anßenp o l i t ik völlig 
unberührt. Die Brüder La Follette sind jedoch als An 
hänger einer Jsolierungspolitik bekannt. Erst dieser 
griff Senator La Follette im Senat die 1,26-Dollar-Milli 
arden-Flottenbill .heftig an und warf Roosevelt vor, er suche 
die Aufmerksamkeit der Bevölkerung durch kriegerische 
Gesten von der eigenen Wirtschaftsnot abzulenken. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 