
Mittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 13» September 
Nr» 
1424 
Glückwunsch des Führers für den Präsidenten von Guatemala 
Berlin, 13. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Präsidenten von Guatemala anläßlich 
des Unabhängigkeitstages seines Landes die herzlichsten 
Glückwünsche drahtlich übermittelt. 
Adlerschild für Professor Neubauer. 
Berlin, 13. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem früheren Direktor der landwirtschaft 
lichen Untersüchungsstationen Bonn und Dresden, Pro 
fessor vr. vr. 11. e. Hugo Neubauer in Dresden-, aus 
Anlaß der Vollendung seines 70. Lebensjahres den Adler- 
Schild des Deutschen Reiches mit der Widmung: „Dem 
Bahnbrecher auf agrikülturchemischem Gebiet" verliehen. 
Im Auftrage des Reichsministers für Ernährung und 
Landwirtschaft überreichte Ministerialdirektor Dr. Moritz 
ami 13. September 1938 in Bad Salzbrunn bei der Fest 
sitzung anläßlich des 50-jährigen Bestehens des Verbandes 
deutscher landwirschaftlicher Untersuchungsanstalten den 
Adler-Schild nebst Verleihungsurkunde an Professor 
Neubauer. 
Ernennung! im Reichsinnenministerium. 
Berlin, 13. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auf Vorschlag des Reichsministers des In 
nern den Ministerialrat Dr. Ermert zum Ministerial 
dirigenten im Reichsministerium des Innern ernannt. 
Der Führer zur Eröffnung der Wiener Messe. 
Wien, 13. September. Anläßlich der Eröffnung der 
Wiener Herbstmesse sandte der Bürgermeister der Stadt 
Wien, Dr.-Jng. Neubacher, Telegramme an den Führer 
und Reichskanzler Adolf Hitler und an Generalfeldmarschall 
Hermann Göring. 
Der Führer antwortete mit folgendem Telegramm: 
„Für die Meldung von der Eröffnung der Wiener 
Herbstmesse danke ich herzlich. Ich hoffe und wünsche, daß 
der ersten Wiener Messe in Großdeutschland ein guter Er 
folg beschleden, ist und daß sie zur Förderung der deutschen 
Wirtschaft und zur Belebung der Osthandelsbeziehungen des 
Reiches beitragen wird. 
Adolf Hitler." 
Generalfeldmarschall Göring sandte folgendes Tele 
gramm: 
„Für Ihre Meldung über die Eröffnung der Wiener 
Messe danke ich Ihnen. Diese Messe, die unter stärkster Be 
teiligung aller Wirtschaftskreise stattfindet, dient nicht nur 
der weiteren wirtschaftlichen Entfaltung unserer Ostmark 
und ihrer engen Verflechtung mit den übrigen Gauen Groß 
deutschlands, sie bildet auch einen Brennpunkt des Handels 
im gesamten Donauraum. Besonders erfreut bin ich dar 
über, daß im Rahmen dieser Messe auch zum erstenmal in 
Wien Leistungen des Vierjahresplanes und namentlich 
unsere hochwertigen deutschen Werkstoffe zur Schau gestellt 
werden. J'ch wünsche dieser ersten Wiener Messe im Groß 
deutschen Reich vollen wirtschaftlichen Erfolg!" 
Freudenkundgebungen der Sudetendeutscheu. 
Prag, 13. September. Am Montag um 23.30 Uhr ver 
sammelte sich auf dem Ringplatz in Trauten au eine 
große Menschenmenge, die für das Selbstbestimmnngsrecht 
demonstrierte. Die Kundgebung wurde durch das Läuten 
aller Glocken eingeleitet. 
Von stürmischen Sieg-Heilrufen begrüßt, ergriff Bürger 
meister Streitenberger das Wort, um die Bedeutung des 
12. September hervorzuheben als den Beginn einer Zeit, 
die durch die Rede des Führers gekennzeichnet sei. Er for 
derte alle Volksgenossen auf, genau so wie heute auch zu 
jedem anderen Zeitpunkt Zur Stelle zu sein, wenn es not 
wendig sein sollte, im Kampfe für das Recht der Sudeten 
deutschen. 
Dann sprach Abgeordneter Kellner. Er wies darauf hin, 
daß alle Opfer, die das Sudetendeutschtum im Interesse 
eines gedeihlichen Zusammenlebens der Völker dieses Staa 
tes, dann aber auch im Interesse des europäischen Friedens 
gebracht Habe, umsonst gewesen seien, da sie an der Natio 
nalitätsidee gescheitert seien. 
„Wir sind nicht gewillt", fuhr er fort, „solche Opfer 
weiter umsonst zu bringen. Wenn man uns noch weiter 
solche Opfer zumutet, dann vergißt man, daß wir nicht nur 
Millionen Sudetendeutsche sind, sondern Angehörige 
eines 80-Millionen-Volkes. 
„Wir haben niemals daran gedacht, das Lebensrecht der 
Tschechen auch nur um einen Millimeter zu kürzen. Und 
gerade weil wir im Nationalitätenkampf des alten Oester 
reich groß geworden sind, haben wir auch im Jahre 1918 
die berechtigte Forderung des tschechischen Volkes nach 
einem eigenen Staat anerkannt. Aus dieser Tatsache darf 
man aber nicht folgern, daß wir, wenn wir alle Rechte der 
änderen anerkennen, aus die eigenen Rechte verzichten." 
Das Deutschland- und das Horst-Wessel-Lied beschlossen 
die eindrucksvolle Kundgebung. Die Masse ging in vollster 
Ruhe und Disziplin auseinander. Die Polizei hatte keine 
Ursache, einzugreisen. 
Annaberg (Erzgebirge), 13. September. Am Montag 
abend kam es nach der Führer-Rede in Weipert in Böh 
men zu gewaltigen Freiheitskundgebungen der deutschen 
Bevölkerung. Alles versammelte sich auf den Straßen. Die 
Ordner der Sudetendeutschen Partei legten Hakenkreuz- 
Armbinden an. Dem gewaltigen Demonstrationszug wurde 
eine sechs Meter lange Hakenkreuzsahne vorangetragen. 
Am Dienstagmittag wurden die Demonstrationen sort 
gesetzt. Alle Läden der Stadt haben geschlossen, und die 
Arbeit in den Fabriken ruhte. Staatspolizei und Gendar 
merie patroullieren in starken Trupps durch die Straßen. 
Klingeuthal (Vogtland), 13. September. In der benach 
barten sudetendeutschen Stadt Graslitz wurden am 
Dienstag die Hakenkreuzfahnen gehißt. Vom Schlagbaum 
in Klingenthal aus kann man die Kette der Hakenkreuz 
banner an den Häusern des Grenzortes Markhausen 
sehen. Die Bevölkerung befindet sich in freudiger Er 
regung. Es herrscht völlige Ruhe. 
Warnsdorf (Böhmen), 13. September. In Schlucken 
a u und in den Nachbarorten heulten nach Beendigung der 
Führer-Rede plötzlich die Sirenen der Fabriken. In weni 
gen Minuten sammelte sich auf dem Marktplatz eine Men 
schenmenge, die bald auf weit über 1000 Personen anwuchs. 
Im Gleichschritt, mit Sprechchören und dauernden Heil 
rufen und die Lieder der Nation singend, ging der Zug 
durch die Hauptstraße der Stadt. Dem Zuge voran wurde 
eine Hakenkreuzfahne getragen. 
Auf dem Marktplatz hielt der SdP.-Abgeordnete Kohla 
eine kurze Ansprache an die Versammelten. 
Auch in Schönlinde hatte sich nach der Führer-Rede 
eine unabsehbare Menschenmenge auf dem Marktplatz ein 
gefunden. Heilrufe und Sprechchöre brausten auf. Natio 
nale Lieder wurden gesungen. Schließlich Zog die Menge 
durch die einzelnen Ortsteile. 
Blutige Zusammenstöße in Eger. 
Eger, 13» September. Wie im gesamten sudetendeutschen 
Gebiet, so wurde auch in der reindeutschen Stadt Eger die 
R e d e d e s F ü h r e r s von vielen tausend Menschen auf der 
Straße in voller Ruhe angehört. Nach Schluß der Rede 
zog ein viele tausend Personen umfassender Demonstra 
tionszug durch die Stadt mit dem Ruf: „Wir wollen Volks 
abstimmung, gebt uns frei". 
Aus dem sozialdemokratischen Volkshaus wurde, als der 
Zug noch 199 Meter entfernt war, eine Reihe von Schüssen 
auf den Zug abgegeben, die nicht trafen. Die empörte 
Menge schlug daraufhin am Haus der Marxisten die 
Fenster ein. Nach Mitternacht zerstreute sich die Menschen 
menge. 
Am Dienstagfrüh war ganz Eger mit Hakenkreuzfahnen 
beflaggt. Als kurz vor 8 llhr die Arbeiter in die Betriebe 
fluteten und sich große Mengen von Schulkindern auf dem 
Schulwege befanden, wurden plötzlich am Marktplatz, wo 
gerade Jahrmarkt abgehalten wurde, von mehreren 
Staatspolizisten ohne jeden Grund eine Reihe von 
Schüssen in die Menschenmenge abgegeben. 
Dabei wurde der Hausmeister Niklas Gibner durch 
einen Kopsschuß getötet. Sechs andere, völlig unbeteiligte 
Straßenpassanten erlitten schwere Verletzungen. Der Zu 
gang zum Marktplatz und damit zum Jahrmarkt wurde ab 
gesperrt. Die Marktsrauen brachen in aller Eile ihre 
Buden ab. 
Der in Eger weilende Mitarbeiter Lord Runcimans, 
Major Sutton-Pratt, hatte am Montagabend selbst 
Gelegenheit, sich von der Disziplin der Massen zu überzeu 
gen, die ihm eine begeisterte Kundgebung gebracht hatten. 
Major Sutton-Pratt hatte bei dieser Gelegenheit eine An 
sprache an die Masse gehalten und erklärt: 
„Ich habe mit großem Interesse die Vorfälle im sudeten 
deutschen Gebiet beobachtet. Ich bin davon überzeugt, daß 
den Sudetendeutschen ihr Recht werden muß." 
Auf Grund der Feuerüberfälle der tschechischen Staats 
polizei begab sich Major Sutton-Pratt sofort Zum Ringplatz. 
Er besichtigte die Leiche des erschossenen Gibner. Dann be 
suchte er die Verletzten. 
In Eger wurden aus Protest gegen den neuen Terror- 
Überfall der tschechischen Blutschergen sofort sämtliche Ge 
schäfte und Schulen geschlossen. Um 9 Uhr morgens wurde 
die Stadt von tschechischem Militär mit Maschinengewehren 
besetzt. Durch die Straßen fahren Panzerautos. 
Die Stadt Eger hat sofort an den Staatspräsidenten 
Dr. Benesch, an den Ministerpräsidenten Hodscha und 
an den Innenminister Czerny folgendes Telegramm ge 
richtet: 
„Der Stadtrat Eger protestiert dagegen, daß heute früh 
gegen die an ihre Arbeitsstätten sich begebende Bevölkerung 
und gegen die in die Schulen gehenden Kinder Staatspolizei 
und Gendarmerie ohne Grund gewaltsam vorgegangen sind 
nnd geschossen haben, und daß mit Panzerwagen durch die 
Straßen gefahren nnd mit Militärgewehren auf wehrlose 
Bevölkerung geschossen wird. Der Stadirat erwartet eine 
sofortige Zurücknahme dieser grundlosen und unberechtigten 
Maßnahmen und die Abberufung der Verantwortlichen. 
gez. Bürgermeister Brokis ch." 
Am Vormittag verschärft sich die Spannung und man 
hört in den völlig menschenleeren Straßen immer wieder 
Schüsse. Die Bevölkerung ist völlig eingeschüchtert in den 
Häusern und wagt sich nicht mehr aus die Straße. Eine 
Reihe von Passanten wurde vom tschechischen Militär mit 
brutaler Gewaltanwendung auf die Wache geschleppt nnd 
verprügelt. 
In Böhm.-Budweis überfielen Tschechen das Ju 
gendheim der Jungturner. Hierbei wurden einige Jung 
turner verletzt. 
Fünf Opfer in Tachau. 
Prag, 13. September. Einem entsetzlichen tschechischen 
Mordanschlag sielen in Tachau fiins Sudetendeutsche zum 
Opser. Die tschechische Gendarmerie seuerte plötz 
lich ohnejegl i ch e W a rn ung in die friedlich von einer 
Kundgebung nach Hause Zurückkehrenden Fußgänger. Fünf 
von ihnen brachen auf der Stelle zusammen und wälzten sich 
in ihrem Blute. Da die tschechischen Schergen Miene mach 
ten, erneut zu schießen, entstand ein Durcheinander, so daß 
Prag verhängt das Standrecht» 
Prag, 13. September. Das Tsche ch o- Slowak i s ch e 
Preßbüro gibt bekannt: 
„In einigen Bezirken kam es heute nacht zu bedauerns 
werten Gewalttätigkeiten und Zusammenstößen mit Sicher 
heitsorganen. Infolgedessen hat die Regierung beschlossen, 
in allen Gebieten, in denen die öffentliche Ordnung und 
Ruhe gestört wird, das Standrecht zu proklamieren. 
„Zu derartigen Maßnahmen ist einstweilen in den Be 
zirken Eger, Neudeck, Preßnitz, Ellbogen und Kaaden ge 
griffen worden. 
„Die Regierung fordert die gesamte Bevölkerung zur 
Ruhe auf. Die Sicherheitsorgane reichen zur Aufrechter- 
Haltung der gesetzlichen Ruhe vollkommen aus." 
Wie ergänzend mitgeteilt wird, hat die tschecho-slowa 
kische Regierung am Dienstag das Standrecht über ins 
gesamt acht Bezirke verhängt. In den Mittagsstunden Wur 
den noch die Bezirke Karlsbad, Falken au und 
Krumau einbezogen. 
Auf Grund eines Reglerungsbeschlusses sind im ganzen 
Staatsbereich sämtliche Versammlungen politi 
schen und unpolitischen Charakters, sowie Umzüge und ähn 
liche Veranstaltungen verboten worden. 
es längere Zeit dauerte, bis man an die in ihrem Blute 
schwimmenden Sudetendeutschen, von denen man drei für 
tot hielt, herankam. Die Bilanz dieses feigen tschechischen 
Ueberfalls sind ein Toter undvier Schwerver 
lehte. Ihr Befinden ist sehr ernst. Man tut von Seiten 
der Sudetendeutschen alles, um die Schwerverletzten am Le 
ben zu erhalten. 
Durch ein tschechisches Dnm-Dum-Geschoß ermordet. 
Prag, 13. September. Zu den unerhörten tschechischen 
Ausschreitungen die sich im Anschluß an die Freudenkund 
gebungen in Aussig in dem Ortsteil Schönprietzen ereig 
neten, werden noch folgende Einzelheiten bekannt: 
Der von den Tschechen aus dem Hinterhalt ermor 
dete F.S.-Mann (Freiwilliger Schutzdienst) Hellmuth 
Lang wurde durch ein D n m - D n m - G e sch o ß nieder 
gestreckt. Tie Polizei fand bei ihren Nachforschungen in der 
Nähe der Mordstelle abgeschossene Patronenhülsen und ein 
Dum-Tum-Geschoß. 
Hellmuth Lang, der 19 Jahre alt ist, ist von Beruf Be 
amter bei einer Firma in Nestomitz bei Aussig. Er und sein 
jüngerer Bruder waren die einzigen Unterstützer ihrer 
Mutter; denn der dritte Bruder des Ermordeten ist zur 
Zeit zum Militärdienst eingezogen. 
Zu dem Feuerüberfall der Tschechen in Eger wird, 
noch gemeldet, daß durch die tschechischen Schüsse auch zwm 
Schulkinder lebensgefährlich verletzt wurden. Bisher 
wurden in Eger 29 Personen verhaftet» 
Mit Karabiner und MG gegen wehrlose Einwohner. 
Böhmisch-Krumau, 13. September. Am Montagabend 
ließ der Leiter der Staatspolizei zwei Lastautos mit Polizei 
und Gendarmerie aus Budweis holen, die mit Karabi - 
nern und Maschinengewehren bewaffnet 
waren. 
Als sich nun!, wie in den anderen sudetendeutschen Orten, 
die Einwohner zu Freudenkundgebungen versammelten, 
ging die Polizei bewaffnet gegen die über 2909 
Menschen zählende Menge vor, und nur dem Eingreifen 
des Kreisleiters loh st gelang es, Zwischenfälle zu ver 
hindern. 
Als Kreisleiter loh st zur Polizei ging, um gegen die 
Verhaftung von Sudetendenischen zu protestieren, wurde 
ervordenAugen der Polizei vonKom mi 
nisten angegriffen. In der Wachstube empfing 
Kreisleiter Jobst drohend ein Maschinengewehr, 
das von einem Gendarm schußbereit gemacht wurde. 
Beim Auseinandergehen wurden die Angehörigen der 
Sudetendentschm Partei von Kommunisten und 
Tschechen aus dem Hinterhalt überfallen, wobei 
Zehn Personen verletzt wurden, eine davon 
schwe r. 
Am Montagabend versammelte sich in Höritz im Vöh 
merwald ebenfalls eine tausendköpsige Menge auf dem 
Marktplatz, wo die Menge deutsche Lieder sang. Auch hier 
provozierte tschechische Gendarmerie, die, 
am Abend mit Karabinern und Maschinenge 
wehren bewaffnet, aus Budweis nach Höritz gebracht 
wurde» Auch hier ist es nur der Besonnenheit der Sudeten 
deutschen zuzuschreiben, daß es Zu keinen Zusammenstößen 
kam. 
In Krumau durchzieht Dienstag eine 6000-köpfige 
Menge die Straßen der Stadt, die unter Absingen deutscher 
Lieder gegen die tschechischen Provokationen protestiert. Die 
Schulen sind geschlossen. 
Die Beratungen in London. 
London, 13. September. Für Mittwoch 11 Uhr ist eine 
Sitzung des englischen Kabinetts einberufen worden». Wie 
vorgesehen, sind der Premierminister, der Außenminister, 
der Schatzkanzler und der Innenminister Dienstagnachmit 
tag zu Beratungen zusammengetreten. An diesen Bera 
tungen nimmt auch als diplomatischer Berater der Regie 
rung Sir Robe r t Baust ttart und der Unterstaats 
sekretär im Außenamt, Cadogan, teil. 
Wie weiter bekannt wird, hat der Premierminister dem 
Leiter der Opposition-, Attlee, schriftlich mitgeteilt, daß er 
es im Augenblick nicht für opportun halte, das Parlament 
einzuberufen. Er werde aber, falls die Umstände es erfor 
dern sollten, die Einberufung des Parlaments in Erwägung 
ziehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 