
Zweite Mittags-Assgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
0» 
1933 
Berlin, 
Mittwoch, 5. Oktober 
Nr. 
16W 
Dr. Goebbels vor den Leitern der Propagandaämter. 
Berlin, 5. Oktober. Am Mittwoch versammelten sich zum 
ersten Male nach der Sommerpause die Leiter der Reichs 
propagandaämter in den Räumen des Reichsministeriums 
für Volksaufklärung und Propaganda zu einer Tagung, auf 
der eine Reibe von Referaten über wichtige politische Fragen 
gehalten wurden. 
Im Mittelpunkt der Tagung stand eine Rede des Reichs 
minrsters Dr. Goebb e l s. Der Minister gab einen Ueber 
blick über die großen geschichtlichen Vorgänge der letzten 
Wochen und Monate. Im weiteren Verlauf seiner Ausfüh 
rungen behandelte Dr. Goebbels aktuelle Tagesfragen. 
Anschließend begab sich der Minister mit den Teilnehmern 
der Tagung zu einem Besuch in die Räume der Reichs 
führung des WHW. Nach einer Besichtigung der Dienst 
räume wurde dort das Mittagessen gemeinsam eingenom 
men. Am Abend werden sämtliche Teilnehmer die Eröff 
nungskundgebung des Winterhilfswerks 1938/39 besuchen. 
Olsa zufrieden und fordere eine gemeinsame Grenze mit 
Ungarn. Man könne erklären, daß ohne eine Befriedigung 
der ungarischen Forderungen Polen keine Garantie für die 
neuen Grenzen der Tschecho-Slowakei übernehmen könne. 
Dziennik Narodowy ist der Ansicht, daß der Pittsburger 
Vertrag für die Slowakei nicht mehr aktuell sei. Diese Ent 
wicklung im Standpunkt der Slowaken sei auf die Verhand 
lungen zwischen Prag und Budapest wie auf die fortschrei 
tenden Tschechisierungs-Bestrebungen in der Slowakei zu 
rückzuführen. Der Rücktritt Czernaks sei ein Zeichen da 
für, daß von den Slowaken sogar jede außenpolitische Ge 
meinschaft mit den Tschechen abgelehnt werde; denn Czernak 
fordere, daß die Verhandlungen mit Ungarn von Vertretern 
der slowakischen Nation geführt würden. 
Jndustriegruppen spenden für die Sudetendeutschen. 
Berlin, 4. Oktober. Der Leiter der Wirtschaftsgruppe 
Elektroindustrie hat dem Führer und Reichskanz 
ler eine Stiftung von 300 000 Mark und der Leiter der 
Fachgruppe Braunkohlenbergbau eine Spende in Höhe von 
250 030 Mark zur Linderung der Not der Sudetendeutschen 
zur Verfügung gestellt. 
Amerika-Flug des „Condor" international anerkannt. 
Berlin, 5. Oktober. Die FAJ. hat folgenden Flugwelt 
rekord international anerkannt: 
Berlin —New Jork. Flugzugführer: Dipl. Jng. 
Flugkapitän Alfred Henke, Rudolf Freiherr von Moreau, 
Besatzung: Paul Dierberg, FunkerMaschinist, Walter Kober, 
Funker, Flugzeug: Focke Wulf FW 200 „Condor" 4 Mo 
tore BMW 132 L, je 750 PS, Strecke: Berlin (Staaken)— 
New Jork (Floyd Bennett Field) den 10./11. August 1938. 
Dauer: 24 Std. 36 min. 12 sec. Geschwindig 
keit: 255,499 llm/ü. 
New Jork —Berlin (Rllckflug der gleichen Be 
satzung und Maschine). Strecke: New Jork (Floyd Bennett 
Field) —Berlin (Tempelhof) den 13./14. August 1938. 
Dauer: 19 Std. 55 min. 1 sec. Geschwindigkeit: 
320,919 üam/11. 
Polen und die ungarischen Forderungen an Prag. 
Warschau, 5. Oktober. Die polnische Presse stellt am 
Mittwoch die ungarische Frage in den Vordergrund ihrer 
politischen Betrachtungen. 
Expreß Poranny meint, daß die ungarisch-tschechische 
Grenze jeden Augenblick unter dem Druck der berechtigten 
Forderungen Ungarns einstürzen müsse. Die ungarische 
Nation fordere die sofortige Rückgabe des ungarischen 
Volksbodens in der Tschecho-Slowakei an Ungarn und die 
Schaffung einer gemeinsamen polnisch-ungarischen Grenze 
durch Vereinigung der Karpatho-Ukraine mit Ungarn. Diese 
ungarischen Forderungen fänden die volle Unter 
stützung Polens. 
Gleichzeitig forderten auch die Slowaken ihr Selbstbe 
stimmungsrecht immer entschiedener. Der slowakische Mi 
nister Czernak und der ehemalige Ministerpräsident 
Hodscha feien in das Lager der slowakischen Autono 
misten übergegangen. Die tschechische Frage bleibe eine 
offene Wunde in Europa und müsse im Interesse des Frie 
dens rasch und vollkommen gelöst werden. 
Gazeta Polska schreibt in einem Aufsatz ihres Berliner 
Berichterstatters, die jetzt auf der Tagesordnung stehenden 
Fragen wären verhältnismäßig einfach, wenn es sich nur 
um die fruchtbaren Ebenen handeln würde, auf denen die 
ungarische Bevölkerung in der Mehrheit sei. Was aber 
bliebe übrig, wenn diese Gebiete von der Slowakei und von 
der Karpatho-Ukraine abgetrennt würden? Nur 
arme Täler, die nahezu ohne Verbindung mit den tschechisch 
mährischen Gebieten blieben. 
Die Slowaken hätten ihr letztes Wort noch nicht ge 
sprochen. Für sie gebe es grundsätzlich drei Wege, die sie 
wählen könnten: Eine Union mit den Tschechen, eine Union 
mit den Ungarn und völlige Unabhängigkeit. Aus den letz 
ten Anzeichen zu schließen, trete jetzt immer stärker der 
Gedanke der Schaffung eines völlig selbstständigen slowaki 
schen Staates in den Vordergrund. Was die Karpatho- 
Ukraine betreffe, so wäre die einzig vernunftmäßige Lösung 
ihre Vereinigung mit Ungarn. Aber selbst dann, wenn die 
tschechisch-slowakische Union aufrecht erhalten bliebe, würde 
die Beibehaltung dieses Karpathengebietes im Rahmen der 
neuen Tschecho-Slowakei ein geopolitisches Absurdum sein. 
Czas spricht von der Notwendigkeit einer Vereinigung 
der Karpatho-Ukraine mit Ungarn und der Schaffung einer 
gemeinsamen polnisch-ungarischen Grenze. Für diese Lö 
sung könnten historische und politische, aber nicht ethno 
graphische ins Feld geführt werden. Der ethnographische 
Grundsatz könne jedoch nicht überall angewandt werden, be 
sonders in diesem Fall nicht, wo es sich um eine Nation han 
dele, die keinen eigenen Staat besitze. 
Wenn die Ungarn sich entschlössen, den Ukrainern in 
diesem Gebiet eine freie nationale und kulturelle Entwick 
lung zu garantieren, die sie in der Tschecho-Slowakischen 
Republik nicht hätten, dann dürften sich diese Schwierig 
keiten beseitigen lassen. 
Das Blatt meint dann, daß durch die Vereinigung der 
Karpatho-Ukraine mit Ungarn das Gleichgewicht in diesem 
Teil Europas gewahrt bleiben würde. Außerdem würde 
der Stützpunkt der Sowjets in Mitteleuropa, den die Kar 
patho-Ukraine bisher gebildet habe, vernichtet werden. 
Polen jedenfalls gebe sich nicht mit dem Erfolg an der 
„Kurjer Poranny" gegen französische Ausfälle. 
Warschau, 5. Oktober. Gegen die Haltung der franzö 
sischen Presse, insbesondere desTemps, Zu dem Vorgehen 
Polens gegen die Tschecho-Slowakei verwahrt sich der regie 
rungsfreundliche Kurjer Poranny. 
In Frankreich habe man jemanden gesucht, so schreibt 
das Blatt, den man für die eigenen Fehler verantwortlich 
machen könnte; dieses Opferlamm sollte in diesem Falle 
Polen sein. Die bekante französische Unkenntnis auf 
dem Gebiet der Geographie habe es den Franzosen 
schwer gemacht, sich ein genaues Bild von dem polnisch 
tschechischen Zwist zu machen. Tatsächlich sei Polen gegen die 
Tschecho-Slowakei gemäßigt vorgegangen und die polnischen 
Forderungen seien vollkommen gerechtfertigt gewesen. 
Man hoffe, daß, chenn in Paris die Nervosität geschwun 
den sei, auch diese Ausfälle gegen Polen im Stile des 
„Temps" verschwinden und die Pariser öffentliche Meinung 
sich des Bankrotts der bisherigen Konzeption der Außen 
politik Frankreichs bewußt werde, um immer entschiedener 
eine grundsätzliche Aenderung des Systems und eine Revi 
sion vieler Anschauungen zu fordern, die nicht begründet 
gewesen seien. 
Die gleichen Methoden gegen die Magyaren. 
Budapest, 5. Oktober. Nach Meldungen aus dem Grenz 
gebiet wenden die Tschechen gegen die Angehörigen der un 
garischen Volksgruppe die gleichen Terrormethoden an, wie 
sie sie gegen die Sudetendeutschen zur Anwendung brachten. 
Auch auf der Schütt-Jnsel hatten sich die Tschechen zurück 
gezogen und die ungarische Bevölkerung sich selbst überlassen. 
Als diese von der bevorstehenden Uebergabe ihres Gebietes 
an Ungarn erfuhr, war die Freude groß und die Menschen 
schmückten ihre Häuser und sich selbst mit Bändern in den 
ungarischen Farben. 
Plötzlich trafen auf Lastkraftwagen starke Gendarmerie 
abteilungen ein, die mit dem Bajonett gegen die freudig 
erregte Bevölkerung vorgingen. Der Gendarmerie folgte 
auf dem Fuße Militär, das in Dörfern und Städten Haus 
suchungen vornahm und die ungarischen Flaggen und Bän 
der beschlagnahmte. Mitglieder der Bereinigten Ungarischen 
Partei wurden verhaftet und abtransportiert. Gendarmen 
und Militär unternahmen Razzien auf ungarische Abzeichen. 
Der Militärkommandant ließ sogar bekanntgeben, er 
werde künftige Kundgebungen. mit Waffengewalt verhin 
dern. 
Wann öffnet Prag endlich die Gefängnisse? 
Prag. 5» Oktober. Wie ein nach Südböhmen' entsandtes 
Mitglied der Deutschen Gesandtschaft in Prag feststellte, 
werden im Kreisgerichtsgefängnis in Bndweis noch immer 
Sudetendeutsche in großer Zahl festgehalten, die sämtlich auf 
Grund einer Verfügung der vorgesetzten Stellen in Pilsen 
vom 24. September verhaftet wurden. In dieser Verfügung 
hieß es, daß unverzüglich alle Amtswalter der Sudeten 
deutschen Partei festzunehmen seien. 
Im gleichen Gefängnis wird auch der reichsdeutiche 
Schriftleiter Dr. P en Zlin aus Warschau festgehalten. Die 
erforderlichen Schritte zur Freilassung der Inhaftierten sind 
eingeleitet worden. 
499 sudetendeutsche Soldaten, die in einer Prager 
Kaserne untergebracht sind, wandten sich mit der Vitt e u m 
Schutz und Hilfe an die Deutsche Gesandtschaft, da es 
an Verpflegung, Kleidung und Geld fehlt. Der deutsche 
Militärattache hat von der zuständigen tschechischen Militär 
dienststelle die Abstellung des unhaltbaren Zustandes ge 
fordert. 
Cermak über seine Ersahrungen mit den Tschechen. 
Prag, 5. Oktober. Am 25. September wurde der Pro 
fessor der Preßburger Universität, Cermak, zum Minister 
ohne Portefeuille ernannt. Cermak war bis dahin in der 
Politik nicht hervorgetreten und, obwohl er slowakischer 
Abstammung ist, verwahrte sich die Slowakische Volkspartei 
energisch dagegen, in ihm einen Vertreter ihrer Forderun 
gen zu erblicken. In der neuen Liste des Prager Kabinetts 
findet sich der Name Cermak nicht mehr. 
Wie der Slovak, das Organ der Slowakischen Volks 
partei, zu berichten weiß, hat Cermak dem Präsidenten Be 
nesch am Montag mitgeteilt, er werde zurücktreten, wenn die 
Forderungen der Slowakischen Volkspartei nicht binnen 
24 Stunden erfüllt würden. Was Cermak zu dieser For 
derung veranlaßt hat, erläutert er in einer Unterredung mit 
ausländischen Journalisten. 
Er habe Benesch mitgeteilt, daß trotz seiner Ernennung 
zum Minister für die Slowaken nichts getan werde. Immer 
schlimmer würden die Verhältnisse in der Slowakei und 
immer größer werde die Verzweiflung seiner Landsleute. 
Die Verantwortung für die Folgen habe er nicht auf sich 
nehmen können. Prag tue alles ohne die Slowaken und 
gegen sie. 
„Wir werden nicht weiter Marionetten bleiben, und ich 
bin nicht so gewissenlos, gewisse Dinge zu decken". 
Die finanzielle Hilfe für die Tschechen. 
London, 5. Oktober. Zu der 10 Millionen Pfund-Anleche 
für die Tschecho-Slowakei schreibt die Times, diese Summe 
solle nur den ersten Schritt darstellen. In London erwarte 
man, daß auch andere Regierungen einen Teil der der 
Tschecho-Slowakei zu gewährenden finanziellen oder wirt 
schaftlichen Hilfe übernehmen würden. 
„Daily Mail" rechnet mit der Genfer Liga ab. 
London, 5. Oktober. In der bevorstehenden Ernennung 
eines französischen Botschafters in Rom erblickt Daily Mail 
ein wichtiges Ergebnis der denkwürdigen Bier-Mächte-Zu 
sammenkunft. 
Das Blatt rechnet dann mit der G e n f e r L i g a ab und 
schreibt, es sei sicher, daß das englische Volk dem Genfer Ver 
ein niemals wieder auch nur das geringste Vertrauen ent 
gegenbringen werde. Genf habe sehr viel dazu beigetragen, 
den Abgrund aufzureißen, von dem Chamberlains Realis 
mus die Menschheit in der vergangenen Woche zurückgerissen 
habe. 
England könne sicher sein, daß Chamberlain, der als 
einer der ersten Staatsmänner offen herausgesagt habe, daß 
die Genfer Liga ein großer Unsinn geworden sei, niemals 
versuchen werde, seinen Frieden auf diesem faulen Gebäude 
aufzubauen. 
Del Vayo ist sehr enttäuscht. 
Bilbao, 4. Oktober. Wie aus Barcelona gemeldet wird, 
kehrte der rotspanische Außenkommissar del Vayo am 
Dienstag aus Genf zurück. 
Entgegen seiner sonstigen Gewohnheit, hochtönende und 
langatmige Erklärungen abzugeben, verhielt sich del Vayo 
diesmal auffällig zurückhaltend. Einigen Journalisten teilte 
er mit, daß seine Reise leider völlig zwecklos gewesen sei. 
Die Demokratien feien nicht bereit gewesen, Rotspanien zu 
unterstützen. Das Münchener Abkommen, so erklärte er 
resigniert, mache sich unangenehm bemerkbar. 
Bankrott des Genfer Systems. 
Istanbul, 4. Oktober. Die türkische Zeitung Cümhuriyet 
beschäftigt sich in einem Leitartikel mit der Genfer Liga und 
stellt fest, daß die in München erfolgte Bankrotterklä 
rung des „Systems der kollektiven Sicherheit" zu den wich 
tigsten Ergebnissen für die künftige europäische Politik 
gehöre. 
Dieses System, das man durch die Genfer Liga verewi 
gen wollte, iei heute bereits eine historische Episode. Der 
Genfer Verein habe dies auch schon anerkannt, indem er sein 
'Statut von den Verträgen trennen wolle. Es entstehe die 
Frage, wer denn überhaupt noch Interesse an einem Ver 
bleiben in der Genfer Liga haben könne, wenn diese Insti 
tution nicht mebr die Hüterin der internationalen Verträge 
sein wolle. Tie Wirklichkeit sei die, daß die kollektive Sicher 
heit abgeschafft und an ihre Stelle das System der zwei 
seitigen Verträge getreten sei. 
Der Leitartikel zählt noch einmal die lange Reihe der 
Versager Genfs auf und wiederholt abschließend, daß die 
Genfer Politik der kollektiven Sicherheit den Frieden nicht 
habe erhalten können. Der beste Beweis dafür sei, daß sich 
auch Frankreich und England von ihr abgewendet hätten. 
Die Gruppen der Kleinen Entente und der Balkan-En 
tente seien sich bewußt, daß sie von Genf nlchtsmehrz u 
erwarten hätten. Man dürfe auch die Achse B e r I i n 
R o m nicht vergessen, der die Ueberwindung der letzten euro 
päischen Krise zu verdanken sei. 
USA. wünscht Arbeits'frieden. 
New Jork, 5. Oktober. Von politischen Kreisen, die dem 
Weißen Haus nahestehen, wurde am Dienstag mit großer 
Offenheit zu den innenpolitischen Schwierigkeiten der USA. 
Stellung genommen. Hierbei wurde festgestellt, daß die 
Wiederherstellung des industriellen Friedens unerläßlich sei. 
Die Erklärungen sprechen gleichzeitig die Hoffnung aus, 
daß die kommenden Monate eine Wirtschaftsbele 
bung bringen würden, wenn sich auch die Arbeitsbeschaf 
fungsmaßnahmen der Regierung erst im Frühjahr voll 
auswirken würden. Auf jeden Fall müsse der Friede Zwi 
schen Wirtschaft und Regierung, ferner zwischen Wirtschaft 
und Arbeiterschaft wie auch Zwischen den einzelnen Grup 
pen der Arbeiterbewegung wiederhergestellt werden. 
Aehnliche Gedankengänge kommen in einem Appell Zum 
Ausdruck, den Roosevelt an den Vorsitzenden der Fach 
arbeitergewerkschaft gerichtet hat. 
Veränderungen im japanischen Außenamt. 
Tokio, 5. Oktober. Wie Tomei meldet, wird der stellver 
tretende Außenminister Horinutschi zum Botschafter in 
Washington ernannt werden. An seine Stelle tritt der bis 
herige diplomatische Berater in Peking, Sawada. Ter 
japanische Botschafter in Washington, Saito, wird aus 
gesundheitlichen Gründen zurücktreten. ' - 
Landesverrat mit dem Tode gesühnt. 
Berlin, 5. Oktober. Die Justizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: 
Der am 13. Juli 1938 vom Volksgerichtshof wegen Lan 
desverrats in Tateinheit mit der Vorbereitung eines hoch 
verräterischen Unternehmens Zum Tode und zu dauerndem 
Ehrverlust verurteilte 27jährige Wilhelm Sommerfeld 
aus Berlin ist heute morgen hingerichtet worden? 
Der Verurteilte hat sich nach der nationalsozialistischen 
Mächtergreifung in nationale Verbände eingeschlichen, um 
dort in kommunistischem Sinne zersetzend zu wirken, später 
ist er von einem Gesinnungsgenossen dem ausländischen 
Spionagedienst zugeführt worden. Für diesen hat er sich 
dann fast anderthalb Jahre gegen Entgelt betätigt und 
zahlreiche, sich gegen die deutsche Wehrmacht richtende Aus-- 
spähungsaufträge ausgeführt. 
Ein Mörder hingerichtet. 
Berlin, 5. Oktober. Die Justizpressestelle teilt mit: 
Heute ist der am 21. 4. 1909 in Rathenow geborene Paul 
Polte hingerichtet worden, der vom Schwurgericht in Ber 
lin wegen Mordes zum Tode und zum Verlust der bürger 
lichen Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt worden ist. 
Polte, ein brutaler und gewissenloser Hochstapler, hat 
in der Nacht vom 3./1. 2. 35 die Hausangestellte Alma Garbe 
in Spandau-Hakenfelde heimtückisch ermordet, um die Ent 
deckung des an ihr begangenen Heiratsbetruges zu verhin 
dern und sich zugleich in den Besitz ihrer Lebensversiche 
rungssumme zu setzen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 