
Zweite Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
B erlin, 
Montag, 1. Februar 
sw. 
137 
Glückwunsch des spanischen Staatschefs zum 30. Januar. 
Berlin, 1. Februar. Zum 30. Januar hat der Chef des 
-Spanischen Staates, General Franca, an den Führer 
und Reichskanzler ein Telegramm geschickt, das in Ueber 
setzung wie folgt lautet: 
„Am vierten Jahrestage der Berufung Ew. Exzellenz 
zur höchsten Staatsführung, während welcher Zeit Deutsch 
land Größe, Macht und Ansehen wiedererlangt hat, sende 
ich Ihnen im Namen des gegen die marxistische Barbarei 
kämpfenden nationalen. Spaniens meinen begeisterten 
Glückwunsch und herzlichen Gruß mit dem innigen Wunsch, 
daß das große Deutsche Reich unter dem ruhmvollen 
Zeichen des Kakenkreuzes und Ihrer genialen lührung das 
Ziel seiner unsterblichen Bestimmung erreichen möge. 
Heil Hitler! 
(gez.) General 
Der Führer hat dem General Züanco mit 
herzlichen Worten gedankt. 
Ernennungen in der Reichskanzlei. 
Berlin, 31. Januar. In der Reischkanzlei sind der Re 
gierungsrat Dr. Wolfgang Laue und der Regierungsrat 
Konrad Ehr ich zu Oberregierungsräten ernannt worden. 
Ehrich ist fachschaftsgruppenwalter der fachschaftsgruppe 
Reichskanzlei des Reichsbundes der deutschen Beamten. 
Regelung des Wirtschaftsverkehrs mit Syrien und Libanon. 
Berlin, 31. Januar. Um den Handelsverkehr zwischen 
Deutschland und den Mandatsstaaten Syrien und 
Libanon zu fördern, sind in Berlin am 30. Januar 
zwischen der Deutschen und der französischen Regierung 
Abkommen zur Regelung des Waren- und Zahlungsverkehrs 
geschlossen worden. Grundlage des Warenverkehrs bildet 
die beiderseitige Meistbegünstigung. Das Zahlungsabkom 
men sieht, nach Beseitigung des bisherigen Verrechnungs 
verfahrens, Zahlung in Devisen vor. 
Die Abkommen werden vom 1. März ab vorläufig an 
gewandt. 
Eine erfreuliche Bilanz. 
Berlin, 1. februar. Staatssekretär fritz Reinhardt 
hat in einem Aufsatz „Vier Jahre Adolf Hitler-Staat" in 
der „Deutschen Steuerzeitung" erfreuliche Ergebnisse be 
kanntgegeben: Als Dauermaßnahme aus dem Gesetz zur 
Verminderung der Arbeitslosigkeit vom 1. Juni 1933 bleibt 
für immer der Abschnitt über die Gewährung von Ehe 
standsdarlehen bestehen, der inzwischen verschiedene 
Ergänzungen, auch durch Verordnungen über die Gewäh 
rung von Kinderbeihilfen erfahren hat. 
Wir haben seit August 1933 bis zum 30. Januar d. I. 
700 000 Ehestandsdarlehen im Durchschnittsbe 
trag von 600 Reichsmark, insgesamt also 420 Millionen 
Reichsmark, gewährt. Wir werden weiterhin monatlich rund 
15 000 Ehestandsdarlehen gewähren, solange, wie es hei 
ratsreife Volksgenossinnen im Arbeitenehmerstand in 
Deutschland geben wird. 
Die Zahl der E h e s ch i e ß u n g e n ist in den drei 
Jahren 1933 bis 1935 um 420 000 oder 26 v. H. höher ge 
wesen als in den drei letzten lahren zuvor. Wenn wir in 
unsere Berechnung noch das Jahr 1936 einbeziehen, so 
greifen wir nickt zu hoch, wenn wir die Zahl der Ehen, die 
insbesondere wegen der Möglichkeit der Erlangung eines 
Ehestandsdarlehens zustandegekommen sind, mit 500 000 an 
nehmen. 
Der Arbeitsmarkt ist um mindestens 150 000 e n t 
lastet worden durch die weiterhin andauernde Zunahme 
des Beschäftigungsstandes in der Möbel-, der Hausgeräte- 
und in sonstigen Industrien, die als Lieferindustrien für 
Haushaltungen in Betracht kommen. 
Der finanzbedarf der Arbeitslosenhilfe 
ist um rund 375 Millionen Reichsmark jährlich infolge 
Mehrentlastung des Arbeitsmarktes um 650 000 Arbeits 
kräfte durch die Gewährung von Ehestandsdarlehen ver 
wundert worden. 
Die Erhöhung der Umsätze, der Einkommen 
und des Verbrauches, die sich aus der Hingäbe der bis 
heute rund 420 Millionen Reichsmark an Ehestandsdar 
lehen unmittelbar und mittelbar in der deutschen Volks 
wirtschaft ergeben, hat eine entsprechende Erhöhung 
des Aufkommens an Steuern zur folge gehabt. 
Die Zahl der Lebendgeborenen im Deutschen 
Reich einschließlich Saarland hat sich wie folgt entwickelt: 
1933 : 971 174; 
1934 : 1 198 350: 
1935 : 1261273. 
In den mit Ehestandsdarlehen gegründeten Ehen sind 
bis Ende Januar 1937 rund 500 000 lebende Kin 
der geboren. Das sind im Verhältnis fast doppelt so 
viel Kinder wie in den Ehen, die seit 1933 ohne Ehestands 
darlehen geschlossen worden sind. 
Es erweist sich, daß die auf Ehestandsdarlehen beruhen 
den Ehen eine wesentlich größere fortpflanzungsfreudig 
keit aufweisen als die anderen Ehen. 
Die Mittel zur Gewährung der Ehestandsdarlehen wer 
den aufgebracht durch eine erhöhte Einkommensteuer der 
Ledigen. Die Rückflüsse aus den gewährten Ehestandsdar 
lehen werden verwendet zur Gewährung von Kinderbei 
hilfen an kinderreiche familien. 
Wir haben seit Oktober 1933 bis Ende Januar 1937 
an 350 000 minderbemittelte kinderreiche 
familien einmalige Kinderbeihilfen im 
Durchschnittsbetrag von 350 Reichsmark gewährt. Die Ge 
samtsumme beträgt 123 Millionen. Dadurch sind 2 Millio 
nen Kinder mit durchschnittlich je 62 Reichsmark bedacht 
worden. 
Außer den einmaligen Kinderbeihilfen an minder 
bemittelte kinderreiche familien werden seit August 1936 
laufende Kinderbeihilfen an kinderreiche 
familien gewährt. Die Zahl der familien, an die seit 
August 1936 diese laufenden Kinderbeihilfen gewährt wer 
den, beträgt gegenwärtig 237 000, die Zahl der Kinder 
300 WO. Anrechnung der Kinderbeihilfen auf Arbeitslosen 
unterstützung, Wohlfahrtsunterstützung oder dergl. ist nicht 
zulässig. Die Kinderbeihilfen stellen demnach unter allen 
Umständen eine Verbesserung der sozialen Lage der Kinder 
reichen dar. 
Die Gewährung der laufenden Kinderbeihilfen wird 
nach Maßgabe der zur Verfügung stehenden finanziellen 
Mittel ausgebaut werden, und zwar bis zu dem Zeitpunkt, 
in dem es möglich sein wird, durch Schaffung einer Reichs 
familienausgleichskasse einen vollständigen Familienlasten 
ausgleich herbeizuführen. Der Kreis der Kinderbeihilfe 
berechtigten wird sobald wie möglichst zunächst auf die 
Nichtlohnempfänger, insbesondere also auf die Handwerker, 
Kleingewerbetreibenden usw., mit nicht mehr als 2220 
Reichsmark Jahreseinkommen ausgedehnt werden, und 
dann wird die Einkommenshöchstgrenze allmählich erhöht 
werden. 
Auslandsdeutsche feierten den Tag der Machtübernahme. 
Berlin, 1. Februar. Die Deutsche Kolonie in Stock 
holm beging in Anwesenheit des deutschen Gesandten und 
Ehrenvorsitzenden der Kolonie, Prinz zu Wied, und zahl 
reicher schwedischer Gäste im großen Saal der Königlichen 
Musik-Akademie die Jahresfeier des Tages der Machter 
greifung. Nach der Begrüßung durch den Leiter der Kolo 
nie, Generalkonsul a. D. Däumichen, sprach SS.- 
Obergruppenführer August Heiß meyer, der in seiner 
Würdigung dieses großen Tages den Lebensweg und das 
Wirken Adolf Hitlers schilderte. Der deutsche Gesandte 
Prinz zu Wied, unterstrich diese Gedanken und bedau 
erte, daß in der schwedischen Presse trotzdem allzu oft das 
Spiegelbild der wirklichen Verhältnisse in Deutschland ver 
zerrt wiedergegeben werde. 
Die Budapester Ortsgruppe der NSDAP, und die ge-. 
Samte reichsdeutsche Kolonie begingen den Vierjahrestag 
in einer alle Volksgenossen zu gemeinsamem Erleben ver 
einenden Feier. Der Stellvertretende Gauleiter von Würt 
temberg, Pg. Friedrich Schmidt, betonte, much der im 
Ausland lebende deutsche Volksgenosse könne sich heute als 
ein Teil der großen, unlösbar blut- und rassemäßig verbun 
denen Gemeinschaft aller Deutschen fühlen. Der deutsche 
Gesandte von Mackensen beschloß die Feier mit einem 
eindrucksvollen Appell an alle Volksgenossen, durch die Tat 
die wahre innere Gefolgschaft und Treue zum Führer zu 
beweisen. 
Auch in Salamanca hielt die deutsche Kolonie mit den 
Angehörigen der Deutschen Botschaft, Vertretern der spa 
nischen Regierung und des Generalstabs von General 
Franco, Angehörigen der italienischen Botschaft sowie 
vielen hundert spanischen Gästen, im größten Lichtspiel 
theater der Stadt eine Feier ab. Generalkonsul Koehn 
würdigte die Bedeutung des Tages. Der deutsche Ge 
schäftsträger in Spanien, General a. D. Faupel, schil 
derte mit eindringlichen Worten die Entwicklung der Be-> 
wegung und zeigte die gewaltigen Erfolge der national 
sozialistischen Staatsführung auf. Unter stürmischem Bei 
fall hob der Geschäftsträger die Bedeutung der vom Führer 
verkündeten Nichtigkeitserklärung des Versailler Schuld 
bekenntnisses hervor. Die deutschen und die spanischen Hym 
nen beschlossen die Feierstunde. 
In Genf sprach in dem überfüllten Saal des Deutschen 
Heimes der Gauleiter von Halle-Merseburg, Staatsrat 
Jordan, über den Kampf und die Aufbauarbeit des Na 
tionalsozialismus. Weitere Ansprachen hielten Ortsgrup 
penleiter K. H. Schmidt und Generalkonsul Dr. 
Krauel. 
Auch in Lausanne, Montreux und Lepsin fanden Feiern 
der dortigen Reichsdeutschen statt. 
Neugestaltung und städtebauliche Entwicklung Bagdads. 
Berlin, 1. Februar. Geheimrat Professor Dr.-Jng e. h. 
Josep Brix von der Technischen Hochschule Berlin ist von 
einem mehrmonatigen Aufenthalt im Orient zurückgekehrt. 
Er hat im Auftrage der Irakischen Regierung ein Gutachten 
erstattet über die Maßnahmen, die für die Neugestaltung 
und weitere städtebauliche Entwicklung von Bagdad erfor 
derlich sind. 
Es handelte sich in erster Linie um die Aufstellung eines 
Generalbebauungs- und Verkehrsplanes, der die innenstäd 
tischen Verkehrsverhältnisse durch Ausführung von Durch 
bruchsstraßen regelt und für die zukünftige Entwicklung 
Straßen, Eisenbahnen, Wasserstraßen, Grünflächen und die 
verschiedenen Bauzonen festlegt. Bei der besonders schwie 
rigen Aufgabe der Vorschläge für die Abwasserbeseitigung 
und -Verwertung kamen Geheimrat Brix seine unvergleich 
lichen Erfahrungen auf diesem Gebiet zugute. Von beson 
derem Wert ist auch die photographische Ausbeute, da Ge 
heimrat Brix über 1090 Aufnahmen, zum großen Teil aus 
dem Flugzeug, gemacht hat. 
Die Durchführung dieser für die deutsch-irakischen Be 
ziehungen wichtigen Aufgabe unter den dortigen beschwer 
lichen Klima- und Verkehrsverhältnissen ist umso höher zu 
würdigen, als Geheimrat Brix im 78. Lebensjahr steht und 
am 22. Januar das Fest seiner goldenen Hochzeit beging. 
Italien feiert Griindungstag der faschistischen Miliz. 
Rom, 1. Februar. Der vierzehnte Jahrestag der Grün 
dung der faschistischen Miliz ist am Montag in ganz Ita 
lien festlich begangen worden. Die Feiern standen im 
Zeichen der Ehrung der für das italienische Imperium in 
Ostafrika gefallenen Angehörigen der faschistischen Miliz. 
Den Höhepunkt bildete eine Massenkundgebung in Rom vor 
dem Altar des Vaterlandes. 
Aus ganz Italien hatten die Legionen der faschistischen 
Miliz starke Abteilungen von insgesamt rund 20 000 Miliz 
soldaten zur Ehrung ihrer gefallenen Kameraden entsandt. 
Nach der Feldmesse verlieh der italienische Regierungschef 
Mussolini in der Uniform des Oberkommandierenden 
der faschistischen Miliz zahlreiche goldene und silberne Aus 
zeichnungen. Sie wurden von ihm persönlich an die Feld 
zeichen der Milizlegionen angeheftet) die in Ostafrika im 
Feuer gestanden hatten. Gleichzeitig verteilte der Duce zum 
ehrenden Gedächtnis von 41 Milizangehörigen, die sich in 
den Kämpfen besonders ausgezeichnet und ihr Leben für 
das faschistische Imperium hingegeben haben, an ihre Hin 
terbliebenen goldene und silberne Medaillen. 
Nach der Uebergabe der Ehrenzeichen wandte sich der 
Tuce mit einer kurzen Ansprache an die Legionäre der 
faschistischen Miliz. Er erklärte, daß die Namen der für das 
Imperium in Ostafrika gefallenen Milizkameraden von 
Geschlecht zu Geschlecht in den Gerzen der Faschisten leben 
dig bleiben werden. „Wenn das Vaterland noch einmal 
rufen sollte, werden die ganze Miliz und alle Italiener das 
heldische Beispiel der für das Imperium Gefallenen nach 
ahmen". Anschließend nahm Mussolini die Parade der Le 
gionen ab. 
Bolschewistisches Motorschiff beschlagnahmt. 
London, 1. Februar. Nach einer Meldung des Daily 
Telegraph aus Gibraltar ist das bolschewistische spanische 
Motorschiff „Arnaban-Mendi" von nationalen Schiffen be 
schlagnahmt worden, als es versuchte, von Gibraltar nach 
Valencia zu entkommen. Nationale Seestreitkräfte schlepp 
ten das Schiff, das eine Fracht im Werte von annähernd 
zwei Millionen Mark an Bord hatte, nach Ceuta 
Wieder Streiks in Frankreich. 
Paris, 1. Februar. Sämtliche Angestellte der städtischen 
Verkehrsmittel von Casablanca sind am Sonntag in 
den Streik getreten. In Marseille streikt die Beleg 
schaft der großen Zementwerke im Gebiet der Rhone-Mün 
dung. Fünf Werke sind von den Streikenden besetzt worden. 
Alle Schlichtungsverhandlungen waren bisher erfolglos. Die 
Arbeiter der Gaswerke von Caön haben die Arbeit wieder 
aufgenommen. 
Thorez besucht Spaniens Bolschewisten. 
Paris, 1. Februar. Wie das Organ der Kommunistischen 
Partei Frankreichs, die Humanite, meldet, bat sich der Ge 
neralsekretär der französischen Kommunistischen Partei, 
Maurice Thorez, von Millas (Ostpyrenäen) aus in das 
noch von den spanischen Bolschewisten besetzte Gebiet be 
geben. 
Syriens Widerstand gegen die Sandschak-Regelung. 
Jerusalem, 1. Februar. Am Montag ist eine stier 
köpfige syrische Ministerabordnung, darunter der Minister 
präsident und der Außenminister, von Damaskus nach 
Genf abgereist. Die Minister wollen dort den ablehnenden 
Standpunkt Syriens zum französisch-türkischen Abkommen 
über den Sandschak verfechten. 
Die syrische Presse erklärt, Frankreich habe bei diesem 
Abkommen seine im Mandat verankerten Vollmachten über 
schritten. Allgemein knüpft man an die Reise der syrischen 
Minister die Erwartung, daß die in Genf zustandegekom 
mene Sandschak-Regelung einer Revision unterzogen wird. 
Man spricht dabei die Befürchtung aus, daß ein Mißerfolg 
der Reise die Erregung in der Öffentlichkeit steigern 
würde, die sich bereits in den letzten Tagen durch Protest 
kundgebungen und Proteststreiks Luft gemacht hatte. 
Früherer Befehlshaber der Sowjet-Ostseeflotte verhaftet. 
Warschau, 1. Februar. Nach einer Meldung des Kra 
kauer 111ustr ierten Kurier wurde in Leningrad 
der frühere Befehlshaber der sowjetrussischen Ostseeflotte, 
Sof, festgenommen. Die Verhaftung wird in Zusammen 
hang gebracht mit der Vorbereitung des dritten Moskauer 
Theaterprozesses. 
Kreuzer „Emden" verließ Nanking. 
Nanking, 1. Februar. Kreuzer „Emden" verließ am 
Montag Nanking und nahm Kurs auf Schanghai. Während 
des viertäaigen Aufenthaltes wetteiferten die Deutschen in 
Nanking, um der Besahung die historischen Schönheiten der 
Hauptstadt des Chinesischen Reiches und das Volksleben zu 
zeigen. Die Verbundenheit der deutschen Kolonie und der 
Besahung mit der Heimat fand in dem gemeinsamen Ab 
hören der Rede des Führers im Reichstag ihren Ausdruck. 
Die Besatzung kam in enge Fühlung mit chinesischen 
Kreisen und vor allem mit der Jugend Chinas. So besich 
tigten tausend Zöglinge der Kriegsschule, der Infanterie 
schule, der Artillerieschule und der Akademie die Anlagen 
des Kreuzers mit größtem Interesse. Andererseits lernte 
ein großer Teil der Besatzung anläßlich eines Empfangs 
in der Kriegsschule die Fortschritte des chinesischen Militärs 
kennen. 
Tie Kabinettsumbildung in Japan. 
Tokio, 1. Februar. Der mit der Kabinettsbildung be 
auftragte General Hayaschi einigte sich mit Heer und 
Flotte nach längeren Verhandlungen über die Besetzung 
der Ministerien für Krieg, Marine, Finanzen und Inne 
res. Nachdem der ursprünglich von der Armee als Kriegs 
minister vorgeschlagene General Sugiyama diesen Posten 
abgelehnt Hatte, ist jetzt General Nakamura hierfür in 
Aussicht genommen. General Nakamura ist 66 Jahre alt. 
Seine Laufbahn führte ihn ins Kriegsministerium, nach 
Korea und als Kommandeur später nach Nordchina. Nach 
der Uebernahme eines Divisionskommandos wurde er Ab 
teilungschef unter dem Chef des militärischen Erziehungs 
wesens General Sugiyama. 
Zum Mar ine minister ist der jetzige Flottenchef 
Admiral Nonai ausersehen. 
Admiral Aonai war lange Zeit im Admiralstab, wurde 
später Chef der dritten Flotte, um später Stationschef zu 
werden. 
F i n a n z m i n i st e r soll der Präsident der Industrie 
bau! Kuki werden. 
Das Innenministerium soll mit dem früheren Vizegou 
verneur von Formosa und Vizeinnenminister Kawaha 
rada besetzt werden. 
Verschärfung der Streiklage in Amerika. 
New Jork, 1» Februar. Die Versuche der General Motors 
Co., durch Gerichtsbeschluß die Streikenden mit Hilfe der 
Polizei aus den Fabriken zu vertreiben, lassen das Wieder 
aufleben neuer blutiger Zusammenstöße befürchten. Die 
Streikenden, die die Fabriken besetzt halten, haben erklärt, 
sie würden einem gerichtlichen Befehl auf Räumung der 
Anlagen nicht nachkommen, sondern nur auf Anordnung 
der Streikleitung die Betriebe verlassen. Gewaltversuche ' 
der Polizei würde sie mit Gewalt beantworten. 
Wie New Jork Times mitteilt, sind die Streikenden mit 
Lebensmitteln für einige Tage versorgt. Sie Haben sich 
mit Knüppeln und bleigefüllten Stöcken bewaffnet. Außer 
dem haben sie große Fässer mit schweren Schrauben und 
Eisenstücken, die als Wurfgeschosse dienen sollen, bereitge 
stellt. Die Feuerlöschschläuche sind von den Streikenden an 
große Behälter angeschlossen worden, die eine schwarze 
Flüssigkeit Auch sollen zahlreiche Waffen im 
Besitz der Streikenden sein. 
Aus Detroit und Ohio sind mehrere hundert Radikale 
zur Unterstützung der Streikenden eingetroffen. Ferner 
wurden viele Stahl- und Bergarbeiter aus Pennsylvania 
zur Unterstützung herangezogen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 