
"Mrste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 17. Januar 
Nr. 
69 
Der Reichsjugendführer in Essen. 
Essen, 16. Januar. Im Rahmen einer Feierstunde emp 
fing Gauleiter Oberpräsident Terboven am Sonntag 
in Anwesenheit zahlreicher führender Männer der Partei 
und des Staates den Reichsjugendführer Baidur von 
S ch irach im Sitzungssaal der Gauleitung und überreichte 
ihm als Ehrengabe eine kunstvoll gefertigte Kassette mit 
Bildern der im Gau Essen und in der ganzen Rheinprovinz 
geschaffenen HJ.-Heime/ 
Schon am Vortage hatte der Reichsjugendführer dem Gau 
leiter Terboven und dem Landeshauptmann H a ake 
in Anerkennung ihrer besonderen Verdienste um die Förde 
rung der HJ.-Ärbeit, insbesondere durch die großzügigen 
Maßnahmen zur Heimbeschaffung für die Hitler-Jugend in 
der Rheinprovinz, das Goldener Ehrenzeichen der HJ. ver 
liehen. 
Gauleiter Terboven zeigte, wie man schon ein Jahr, be 
vor die Neichsjugendführung zu der großen Heimbauaktion 
aufrief, in der Rheinprovinz eine große Sonderaktion zum 
Bau von HJ.-Heimen begonnen habe. Der erste Bauab 
schnitt dieser Sonderaktion habe 114 Heime mit einer Ge 
samtbaukostensumme von 2 200 000 Mark erbracht 
Der zweite Bauabschnitt sehe 119 Heime mit über sechs 
Millionen Mark Baukosten vor. Während im ersten Bau 
abschnitt vor allem in den ländlichen Gebieten kleinere Hei 
me erstellt werden mußten, sehe der zweite Bauabschnitt mitt 
lere und große Heime vor. Nach Fertigstellung des zwei 
ten Bauabschnittes werde in der Rheinprovinz die Mindest 
zahl von Heimen vorhanden sein, um der HJ. die Möglich 
keit zu bieten, die ihr gestellten Aufgaben durchzuführen. 
Neben dieser Aktion der Rheinprovinz seien noch durch 
eine Sonderaktion des Gaues Essen aus eigener Kraft der 
Partei Jugendheime im Werte von nahezu 600 990 Mark 
erstellt worden. Mit der Provinzaktion zusammen seien im 
Rheinland bereits für zehn Millionen Mark HJ.-Heime ge 
schaffen worden, bzw. für die nächste Zeit geplant. Dabei 
seien die Grundstücke von den Gemeinden kostenlos zur Ver 
fügung gestellt worden. Außerdem sei in der Bausumme 
nicht! enthalten, was von den Gemeinden und anderen 
Stellen im Gebiet aus eigenen Mitteln an HJ.-Heimen ge 
baut worden sei. 
Diese gewaltigen Leistungen des Staates, der Partei, der 
Kommunen und der Wirtschaft für die HJ. seien aber 
keineswegs als ein Geschenk Zu betrachten, sondern sie seien 
vollbracht worden in Anerkennung der Leistungen, die die 
HJ. an sich und an der gesamten deutschen Jugend voll 
bracht hat. Gauleiter Terboven würdigte eingehend die 
Aufgaben und Leistungen der Hitler-Jugend in den Jahren 
nach der Machtübernahme und betonte, daß er von allen 
Männern der Staatsverwaltung und von allen Partei 
genossen seines Gaues engste Zusammenarbeit mit der HJ. 
fordere. 
Der Reichsjugendführer dankte in herzlichen Worten dem 
Gauleiter. Als er zur Heimbeschaffungsaktion der HJ. auf 
gerufen habe, sei es in erster Linie der Gau Essen gewesen, 
der sich an die Spitze der Aktion gesetzt habe durch eine 
Leistung, durch ein fest umrissenes Arbeitsprogramm, das 
genau eingehalten worden sei und wegen seiner Vorbildlich 
keit vom ganzen übrigen Reich aufgegriffen wurde. Er 
glaube nicht, daß am Ende des vergangenen Jahres ein 
solcher Erfolg der gewaltigen Heimbeschaffungsaktion hätte 
festgestellt werden können, wenn nicht der Impuls des 
Gaues Essen richtungweisend für alle Gaue gewesen wäre. 
Vortrag Bluncks in Prag verboten. 
Prag, 16. Januar. In Prag wurde ein Vortrag des 
reichsdeutschen Dichters Hans Friedrich Blunck behördlich 
verboten. , 
Zu diesem Verbot schreibt das sudetendeutsche Tagblatt 
Die Zeit: 
„Das Verbot des Blunck-Vortrages ist ein weiteres Glied 
in der Reihe des unverständlichen Vorgehens 
gegen reichsdeutsche Kulturfaktoren. Kaum ist das mittler 
weile widerrufene Auftrittsverbot für den Präsidenten der 
Neichsmusikkammer, Peter Raabe, aus unliebsamer Er 
innerung verschwunden, da müssen die Verantwortlichen 
Stellen schon wieder von sich hören machen. 
, „Es ist immer wieder dasselbe Lied. Während Emi 
granten und bolschewistische Dichter, wie 
Feuchtwanger und Genossen, in Prag begeisterte Aufnahme 
finden, hat man für die kulturellen Repräsentanten des 
großen Nachbarvolkes nur Verbote übrig. Man wundert 
sich, wenn ein solches Vorgehen im In- und Auslande eine 
schlechte Presse findet, aber man scheint aus den bisher ge 
machten Fehlern nichts gelernt zu haben. 
„Auf der einen Seite spricht man von Kulturaustausch 
und auf der anderen Seite fetzt man diesen Austausch durch 
derartige hahnebüchene Verbote in Szene. Wir wissen, daß 
es auch auf tschechischer Seite Kräfte gibt, die die bisher 
auf diesem Gebiete geübte Praxis ablehnen; leider ist deren 
Einfluß aber noch nirgendwo Mr Geltung gekommen. 
„Die „guten Europäer", die noch immer an den ent 
scheidenden Stellen sitzen, führen sich bei diesen allen inter 
nationalen Kultur- und Höflichkeitsgesetzen Hohn sprechen 
den Verboten jedenfalls sehr uneuropäisch auf." 
Polnische Beamte fordern Arierparagraphen. 
Warschau, 15. Januar. Die Beamten der polnischen 
Akademie der Wissenschaften, die ihren Sitz in Krakau hat, 
beschlossen auf ihrer Generalversammlung die Annahme des 
Arierparagraphen. 
Nationalkomitee für „Weißrußland" aufgelöst. 
Warschau, 16. Januar. In Wilna wurde das National 
komitee für „Weißrußland" aufgelöst. Das weißrussische 
Nationalkomitee wurde einst von einer Reihe von weiß 
russischen Politikern gegründet, von denen die meisten 
später in die Sowjetunion entflohen und dort erschossen 
wurden. 
Die Ermittlungen der Polizei haben ergeben, daß das 
Komitee den Interessen, des Staates entgegenarbeitete und 
die Absplitterung eines Teiles von Polen ans dem Staats 
verband anstrebte. Das Ziel des Komitees war, einen be 
sonderen weißrussischen Staat zu errichten. Die Behörden 
besitzen Unterlagen darüber, daß das Komitee bei diesen 
Bestrebungen von kommunistischen Stellen im Auslande, 
also aus der Sowjetunion, unterstützt wurde. 
Belgrad Zum Empfang Stojadinowitschs in Berlin. 
Belgrad, 16. Januar. Wie die Sonnabendpresse Jugo 
slawiens, konzentrieren auch die Sonntagsausgaben ihre 
gesamte Aufmerksamkeit auf die Berichte aus Berlin 
und insbesondere auf die herzlichen Begrüßungsartikel der 
deutschen Presse. 
Die Zeitungen heben in ihren Überschriften weiter die 
besondere Herzlichkeit der deutschen Begrüßung und die 
natürliche Sympathie des deutschen für das jugoslawische 
Volk hervor. Alle großen Blätter bringen mit größter Be 
friedigung die Tischreden, die beim Journalisten-Frühstück 
im Kaiserhof von Reichspressechef Dr. Dietrich und dem 
Leiter des Belgrader Zentralpressebüros, Dr. Luko 
witsch, gehalten wurden, im Wortlaut. Sie unter 
streichen auch das besondere Entgegenkommen, das die 
jugoslawischen Zeitungsleuta bei ihren deutschen Arbeits 
kameraden finden. 
Die Sonntagsprefse wird von den seitenlangen Sonder 
berichten über den ersten Tag des jugoslawischen Staats 
besuches in Berlin beherrscht. In breiten Schlagzeilen 
heben die Blätter hervor, daß das gesamte deutsche Volk 
Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Stoja 
dinowitsch als den Vertreter König Peters 11., des 
Prinzregenten Paul und der jugoslawischen Nation begrüßt 
habe. Mit den Stimmungsbildern wird das überwältigende 
Gefühl von der Macht und Größe des Dritten Reiches be 
sonders betont. Die Herzlichkeit des Empfanges und seine 
Organisation seien mustergültig gewesen. 
Der Sonderberichterstatter der Nachrichtenagentur Mala, 
dessen eingehende Schilderung sich in allen Blättern findet, 
beschreibt die Erwartung der Ehrengäste im Wartesaal des 
Anhalter Bahnhofes. Er charakterisiert meisterhaft mit 
wenigen Strichen jeden Einzelnen. Bei der Begrüßung 
betont er die Herzlichkeit des Ministerpräsidenten 
Göring. In gleicher freudiger Stimmung wird dann 
das übrige Tagesprogramm geschildert. Immer wieder 
wurden die jugoslawischen Gäste von der spontanen Be 
geisterung der Berliner Bevölkerung überrascht. 
Der Sonderberichterstatter der halbamtlichen Wreme, 
der den Ministerpräsidenten auch auf seiner letzten Rom 
reise begleitete und auf dem vorjährigen Reichsparteitag 
das neue Deutschland kennengelernt hat, schreibt seinem 
Blatte: 
„Seit heute früh wird in der deutschen Presse nur ein 
Ereignis besprochen: die Ankunft von Dr. Stojadinowitsch 
in Berlin. Sein Kommen krägt als echtes Zeichen der Höf 
lichkeit den Charakter eines Weltereignisses. Der „starke 
Mann aus Belgrad", wie die Berliner Presse unseren Re 
gierungschef nennt, wollte mit seinem Berliner Besuch be 
zeugen, daß die Freundschaft des großen deutschen Volkes 
in Jugoslawien sehr geschätzt wird. Mit seinem Erwide 
rungsbesuch bei Ministerpräsident Göring und Außen 
minister von Neurath wollte Dr. Stojadinowitsch diesen 
beiden Männern in ihrem Vaterlande für die nützlichen 
Besuche in Jugoslawien danken. 
„Die Reise nach Berlin soll bedeuten, daß die Freund 
schaft mit Deutschland ab heute bei uns als ein Beitrag 
Zum Weltfrieden und als Abschwächung der allgemein herr 
schenden Unruhe aufgefaßt wurde. Berlin hat es im gleichen 
Sinne aufgefaßt. 
-„Die Reichshauptstadt und das ganze deutsche Land 
haben in Dr. Stojadinowitsch den Mann begrüßt, der auch 
begriffen hat, daß man die Neugestaltung Europas nicht 
mit den Methoden der alten Politik, die das Leben verur 
teilt, erhalten kann." 
„Wreme" drückt wiederholt die jugoslawische -Bewunde 
rung aus gegenüber dem Schöpfer des neuen Deutschland, 
der ohne Schwertstreich und Blutvergießen Deutschland sei 
nen rechtmäßigen Platz in Europa zurückgegeben habe und 
der die deutsch-jugoslawische Zusammenarbeit auf kulturel 
lem, wirtschaftlichem und politischem Gebiet auf eine glück 
liche Grundlage gestellt habe. 
Das Blatt schließt: „Die Berliner Besprechungen setzen 
den Gedankengang fort, der vor zwei Jahren begonnen 
wurde und zum Nutzen beider Völker war. Diese Be 
sprechungen sind frei von allen Verdächtigungen gegen ein 
drittes Volk." 
Der Laibacher Jutro leitet seinen Leitartikel über den 
Berliner Staatsbesuch Dr. Stojadinowitschs mit einigen 
grundsätzlichen Betrachtungen ein. Das Blatt schreibt: 
„In den beiden letzten Jahren, seit die Genfer Institu 
tion ihren Wert als Garant der kollektiven Sicherheit und 
des kollektiven Friedens verlor, hat sich der Kreis der Ver 
antwortlichen Staatsmänner vergrößert, die unmittelbar 
untereinander Fühlung nehmen. Jnbesondere bemühen sich 
die kleinen Staaten, durch eigene Kraft und aus eigener 
Initiative heraus ihre internationale Stellung zist sichern. 
Der Gedanke der bilateralen Verträge hat sich auch den bis 
herigen Verfechtern der kollektiven Organisation als eine 
gebieterische Notwendigkeit aufgedrängt, die im Interesse 
der Sicherheit eines jeden Staates und des Friedens liegt." 
Japan bricht die Beziehungen zu China ab. 
Tokio, 16. Januar. Die japanische Presse bezeichnet das 
Manifest als „Eröffnung des militärischen und diplo 
matischen Feldzuges gegen das bisherige Regime in China". 
Tokyo Asahi Schimb un folgert daraus, daß de 
facto wie de jure die diplomatischen Beziehungen zur 
Negierung Chinas abgebrochen seien. Deshalb werde 
Botschafter Kawagoe abberufen und der hiesige chine 
sische Botschafter Tokio verlassen. Japan werde die wei 
tere Entwicklung der vorläufigen Regierung in 
Peking beachten und diese Regierung unterstützend 
Nach Konsolidierung als tatsächliche Zentralregierung werde 
Japan sie anerkennen und mit ihr ein Programm des Wie 
deraufbaues in Zusammenarbeit der drei Länder Japan, 
China und Mandschnkuo durchführen. 
Hotschi Schimbun weist auf eine mögliche „innerpoli 
tische Umstellung auf die neue Lage" hin. Innenminister 
Admiral Suyetsugu habe im Kabinett gefordert, daß 
die gesamte Finanz- und Wirtschaftspolitik auf die Kriegs 
zeit eingestellt und entsprechend im „Kriegskabinett" einge 
setzt werde. Das gleiche Blatt will wissen, daß auch inner 
halb des Kabinetts angesichts der zu erwartenden langen 
Dauer des Konfliktes eine Aenderung des Kabinettssystems 
als dringlich angesehen werde. Alle Zeitungen kündigen 
an, daß Fürst Konoe im Reichstag über die innen- und 
außenpolitischen Auswirkungen des Manifestes konkrete 
Einzelheiten mitteilen werde. 
Auch jetzt keine offizielle Kriegserklärung. 
Tokio, 16. Januar. Wie schon in der japanischen Presse 
zum Ausdruck kam und von gut unterrichteten Kreisen be 
stätigt wird, ist nach der Bekanntgabe des japanischen 
Manifestes neben dem Abbruch aller Beziehungen zur bis 
herigen Zentralregierung die Fortsetzung der mili 
tärischen Operationen mit dem Ziel, die chine 
sische Regierung vollkommen zu beseitigen, zu erwarten. 
Dagegen scheint keine Kriegserklärung beabsich 
tigt zu sein. Man befürchtet, so heißt es, daß eine Kriegs 
blockade unerwünschte internationale Verwicklungen brin 
gen könnte, während das angestrebte Ziel, nämlich die 
Unterbindung aller Zufuhren nach China, wegen der Lücken 
von Hongkong und Jndochina kaum zu erreichen sei. 
Ueber die Fortführung der militärischen Operationen 
bestehen lediglich Vermutungen. 
Kriegsminister Su g i y am a versammelte am Sonn 
tag sämtliche Abteilungschefs des Kriegsministeriums und 
besprach mit ihnen die Ergebnisse der bisherigen Konfe 
renzen des Kaiserlichen Hauptquartiers und der Regierung. 
Anschließend teilte Sugiyama den Chefs die Aufgaben mit, 
die nunmehr der Armee auf Grund des Manifestes er 
wachsen. 
Roosevelts Mehrheit im Obersten Bundesgericht 6 :3. 
Washington, 15. Januar. An Stelle des zurückgetretenen 
dem New Deal feindlichen Bundesrichters Sutherland er 
nannte Roosevelt am Sonnabend den USA.-Generalstaats 
anwalt Stanley Reed zum Mitglied des Obersten Bundes 
gerichts. Reed war seit 1935 Leiter der Rechtsabteilung 
im Justizministerium und hat im letzten Jahr die Bundes 
regierung in 15 Prozessen, die sich alle gegen New Deal- 
Maßnahmen richteten, vor dem Obersten Bundesgericht er 
folgreich vertreten. 
Nunmehr sind nur noch drei Richter im Amt, die grund 
sätzlich gegen die New Deal-Reformen sind; die Mehrheit 
für Roosevelt beträgt 6 :3. 
Washingtoner Parlamentsansschuß für Aufrüstung. 
Washington, 15. Januar. Der Vorsitzende des Reprä 
sentantenhaus-Ausschusses für Militärfragen, Abgeordneter 
May, befürwortete an: Sonnabend den Ausbau der Land 
streitkräfte und erklärte sich auch für den vorgeschlagenen 
Flottenausbau» Er will in der nächsten Woche mit Stabs 
chef General Craig über diese Fragen Besprechungen füh 
ren. Mitglieder des Ausschusses schlugen den sofortigen 
Ankauf großer Mengen moderner Armeeausrüstungen vor. 
Amerikanische Pressefreiheit so oder so. 
New Jork, 15. Januar. Der Polizeipräsident von 
Boston, Timilty, hat den weiteren Verkauf der Januar 
ausgabe einer bekannten amerikanischen Rundfunkzeitschrift 
wegen eines persönlichen Angriffs auf Präsident Roosevelt 
für den Stadtbereich untersagt. 
Das Verbot ist insofern besonders bemerkenswert, als 
bei ausländischen Protestschritten wegen Beleidigung 
fremder Staatsoberhäupter an Zuständiger amerikanischer 
Stelle stereotyp auf die amerikanische Rede- und Pressefrei 
heit hingewiesen wird, die einen behördlichen Eingriff nicht 
erlaube. 
Stapellauf eines neuen Hapag-Motorschiffes. 
Hamburg, 15. Januar. Auf der Deutschen Wer f t 
in Hamburg lief am Sonnabend nachmittag das neue 15 WO 
BRT. große Hapag-Motorschiff „Patria" vom Stapel. Da 
mit stellt die Hapag ein Schiff in den Dienst zwischen 
Europa und der Westküste Südamerikas, das für sich in 
Anspruch nehmen kann, das /spitzenschiff dieser Route zu 
sein. Die neuartige dieselelektrische Maschinenanlage ge 
währleistet eine Durchschnittsgeschwindigkeit von 17 See 
meilen in der Stunde, so daß die Reise von Hamburg nach 
Valparaiso nur etwa vier Wochen dauert. 
Sturm über England. 
London, 15. Januar. Seit Freitag abend fegt ein starker 
Süd Weststurm über England hinweg. Er hat in der 
Nacht und am Sonnabend morgen in der Irischen See eine 
Geschwindigkeit von etwa IM Stundenkilometern und an 
der Westküste von England sogar bis zu 120 üm/Std. er 
reicht. Seit Jahren ist ein so heftiger Sturm nicht mehr 
aufgetreten. 
Aus allen Teilen des Landes werden Be r keh rs st ö - 
rungen und Schäden gemeldet. An der Westküste ge 
riet heute früh ein Leiner Dampfer in Seenot. Ein Küsten- 
Rettungsboot konnte sieben Mann der Besatzung und einen 
Fahrgast bergen, während der Kapitän Vermißt wird. Im 
Kanal ist ebenfalls ein Dampfer überfällig geworden. Auf 
der Themse stießen zwei Dampfer zusammen. Einer mußte 
schwer beschädigt auf Strand gesetzt werden. Ein Amerika 
dampfer mußte seine Ausfahrt verschieben. Der Luftdienst 
von und nach Paris wurde eingestellt. Außenminister 
Eden ist daher von Paris mit dem Zuge weitergefahren. 
Auf Verschiedenen Bahnstrecken traten erhebliche Zugver 
spätungen ein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 