
Erste 
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Ilachrichlenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag. 6. Juli 
Nr 
-878 
Geleitwort zum Reichskriegertag Kassel 1936. 
Kassel, 4. Juli. Der Bundesführer des Deutschen Reichs 
kriegerbundes (Kyffhäuserbnud) e. V., SS-Oberführer 
Oberst a. D. Reinhard widmet dem Reichskriegertag 
1936 ein Geleitwort, in dem es heißt: 
„Mit ganz besonderem Stolze werden die Kameradschaf 
ten diesmal ihre Bundesfahnen auf dem weiten Plane der 
Karlswiese emsalten, zeigen sre darin doch zum ersten Male 
auf einem Reichskriegertag das von ihnen vom Führer 
verliehene Hakenkreuz als Zeichen ihrer unlösbaren Verbun 
denheit mit dem nationalsozialistischen Staate im Kreuz 
von Eisen, dem Symbol unseres ewigen Soldatentums. 
„Der große nun nach Zustimmung des Führers alljähr 
lich in Kassel stattfindende Aufmarsch der Frontsoldaten 
steht in diesem Jahre im Zeichen des 150 jährigen Be 
stehens unseres Reichskriegerbundes. Der Weg vom Po 
mmernstädtchen Wangerin, wo im Todesjahr des großen 
Preußenkönigs als „Militärische Schützenbrüderschaft" lue 
erste Kriegerkameradschaft gegründet wurde, bis nach Kassel 
ist ein werter. Ueber ihm aber stand in guten und schweren 
Zeiten das große Dreigestirn soldatischer Weltanschauung: 
Pflichttreue, Disziplin, Kameradschaft! 
„Das Führerwort „Meine Ehre heißt Treue", das wir 
unserer neuen Bundessahne mit auf den Weg gegeben 
haben, soll heute, wie für alle Ewigkeit für uns Verflichtend 
sein. 
„Wir gedenken daher an diesem Tage heißen Herzens 
und in unwandelbarer Dankbarkeit unseres Frontkame 
raden Adolf Hitler, des unbekannten Soldaten des Welt 
krieges, der es unternahm, die deutsche Ehre wiederherzu 
stellen und unserem Volk die Freiheit wiederzugeben 
„Wir grüßen in diesem Gefühl die Kameraden aus den 
durch die Tat des Führers wieder wehrhaft gewordenen 
Westmarken unseres Vaterlandes mit besonderer Herzlich 
keit. 
„Wir grüßen zum Reichskriegertag aber vor allem auch 
die Frontsoldaten von der anderen Seite des großen Krie 
ges und reichen ihnen mit aufrichtigem Dank dafür, daß ste 
unserer Einladung gefolgt sind, freudig bewegt die Kame 
radenhand. In Uebereinstimmung mit dem Führer unseres 
Volkes, zu dem wir unerschütterlich fest und treu stehen, sind 
wir alten Frontsoldaten überzeugt, daß die Gesundung und 
der Friede Europas nur durch das Frontsoldatentum ge 
schaffen werden können. Der Weg zur endlichen und dauer 
haften Verständigung zwischen den Völkern geht über die 
Brücke, die nur der Frontgeist gegenseitiger Achtung und 
aufrichtigen Friedenswollens über die Graben des Welt 
krieges schlagen kann." 
Reichskriegertag Kassel 1936. Aufmarsch der 266 669. 
Kassel, 5. Juli. Den Höhepunkt des Reichskriegertages 
1936 bildete am Sonntag der große Aufmarsch . der 
200 000 Kyffhäuser-Männer auf der Karis 
to i e s e. 
Besondere Aufmerksamkeit erregte dabei der Einmarsch 
der Wangeriner Füsiliere in ihren historischen Uniformen 
mit der ältesten Jahne des Bundes. Es folgten Ehrenab 
ordnungen der Kriegsmarine und der Reichsluftfahrt, 
worauf dann die Jahnenkompagnie des Reichsheeres mit 
den alten Regimentsfahnen, begeistert von der Menge be 
grüßt, vor der Jront Aufstellung nahm. 
Auf der Ehrentribüne hatten u. a. Reichskriegsopferfüh 
rer O b e r l i n d o b e r, Gauleiter Staatsrat Weinrich, 
Oberpräsident Prinz Philipp von Hessen, Generalleutnant 
Oßwald, der Präsident des Reichsluftschutzbundes, 
Generalleutnant von Roques, der Bundesgruppenfüh 
rer des Deutschen Soldatenbundes, General a. D. Schni e 
wind.t, und der Militärattache der britischen Botschaft in 
Berlin, Oberst Hotblack Platz genommen. Auch die nach 
Kassel gekommenen Abordnungen der ausländischen Front 
kämpferorganisationen fanden auf der Ehrentribüne Platz. 
Der Bundesführer der Reichskriegerbundes, SS-Ober 
führer Oberst a. D. Reinhard, begrüßte die zahlreichen 
Ehrengäste und führte dann aus, das Bekenntnis „Wir 
waren Soldaten und wir bleiben Soldaten!" erfülle 
uns wieder. Zum ersten Male wehe an einem Reichskrieger 
tage die neue Fahne des Bundes, die Jahne mit dem Son 
nenzeichen des Hakenkreuzes in' dem Eisernen Kreuz der 
Kriegssoldaten. Diese Jahne, eine Gabe des Führers, sei 
nicht dazu da, um bei Feiern und Festen vorangetragen zu 
werden, die Fahne fordere mehr! 11 Fahnen des alten 
Heeres seien im Weltkrieg verloren gegangen, aber nicht 
eine von diesen 11 habe der Gegner im Kampfe errungen, 
sie alle seien gefunden worden unter Bergen von Leichen. 
Das sei Fahnentreue! Hinter der neuen Fahne marschier 
ten Männer, einsatzbereit, eine Kameradschaft, die ihre Auf 
gaben in der Gegenwart erfülle, um die Zukunft mitzuge 
stalten. 
Der Redner gab dann einen Rückblick über die Somme- 
Schlacht und gedachte der toten Kameraden des Weltkrieges, 
der Bewegung und aller Soldaten in der Welt, einst Ver 
bündete und feindliche, die für ihr Vaterland das Leben 
ließen. 
Die Fahnen senken sich. Die Truppen präsentieren das 
Gewehr, und während die Musik das „Lied vom Guten Ka 
meraden,, spielt, ehren die Anwesenden die gefallenen Helden 
durch Erheben der Rechten. 
Die Saat dieser Opfer, so sagte Oberst a. D. Reinhard 
nach der feierlichen Heldenehrung, sei in Deutschland aufge 
gangen. Möge sie auch aufgehen in der ganzen Welt da 
durch, daß die Frontgeneration aller Nationen sich die Hand 
reicht zu friedlicher Arbeit. 
Der Redner begrüßte dann besonders die zum Reichs 
kriegertag erschienenen Kameraden der britischen 
und französischen Frontverbände. 
Anschließend sprach der Kommandeur der 9. Division, 
Generalleutnant Oßwald. Der Reichskriegerbund mit 
-seinen 3 Millionen ehemaliger Soldaten, so sagte er, der 
seit 150 Jahren mit der Preußisch-deutschen Armee auf das 
engste verbunden sei, könne versichert sein, daß die junge 
deutsche Wehrmacht auf enge kameradschaftliche Beziehun 
gen auch zum Reichskriegerbund jetzt und in Zukunft beson 
deren Wert lege. 
Der Oberpräsident der Provinz Hessen-Naussau, Prinz 
Philipp von Hessen, führte aus, es gelte, ein Bekenntnis zu 
unserem Führer und Frontkämpfer Adolf Hitler abzulegen. 
Der Opfersinn habe im Kyffhäuserbund immer eine her 
vorragende Stelle gehabt. Die Kameradschaft, die in ihm 
gepflegt werde, habe ihre Grundlage im Fronterlebnis des 
großen Krieges, das auch die Grundlage gewesen sei für 
das große Werk unseres Führers, die Schaffung des natio 
nalsozialistischen Staates der Volksgemeinschaft. 
Sodann sprach Reichskriegsopferführer Oberlindober. 
Nach 11 Jahren hätten wir endlich wieder die Achtung der 
Welt deshalb erobert, weil wir uns selbst wieder achten ge 
lernt hätten. Uns seien die anwesenden ausländischen 
Frontkämpfer der Ausdruck dieser Achtung. 
Nachdem der Vertreter des Deutschen Soldatenbundes, 
Bundesgruppenführer General a. D. Schniewindt, die 
Grüße des Bundesführers überbracht hatte, wies Gauleiter 
Staatsrat Weinrich in einer Ansprache darauf hin, daß die 
Mitglieder des Kyffhäuserbundes nicht nur von der Bevöl 
kerung als solcher, sondern auch von der Bewegung herz 
lich begrüßt würden. Der Gauleiter erinnerte daran, daß 
der Kyffhäuserbund während der Systemzeit große Schwie 
rigkeiten zu überwinden gehabt habe. Er arbeite heute mit 
am Aufbau des Deutschen Reiches. 
In einem Schlußwort gab der Bundesführer Oberst 
a. D. Reinhard das vom Führer und Reichskanz 
ler eingegangene Telegramm bekannt: 
„Für die Meldung von der Eröffnung des Deutsche? 
Reichskriegertages 1936 dankend, übersende ich den im 
Deutschen Reichskriegerbund vereinigten alten Soldaten 
und ihren Gästen aus dem Auslande meine herzlichsten 
Grüße. Die deutschen Kriegervereine sind in den 150 Jah 
ren ihres Bestehens stets ein Sammelpunkt nationaler Ge 
sinnung und guter Kameradschaft gewesen. Mögen sie die 
ser Tradition getreu im neuen Reiche den alten soldatischen 
Geist weiterpflegen." 
Mit einem Sieg-Heil auf Führer, Vaterland, Volk und 
Wehr schloß der Bundesführer die Kundgebung. Dann 
folgte der mehrstündige Vorbeimarsch vor dem Bundes 
führer und den Ehrengästen, bei dem mit besonderem Bei 
fall die Abordnungen der ausländischen Frontkämpfer be 
grüßt wurden. 
Den Abschluß des Reichskriegertages 1936 bildeten am 
Sonntag abend das Festspiel „150 Jahre Kyffhäuserbund" 
und ein großes Feuerwerk auf der Karlswiese. Beiden Ver 
anstaltungen wohnte auch der Neichsführer SS Himm 
l e r bei, der am Sonntag nachmittag im Flugzeug in Kassel 
eingetroffen war. 
General von Werder f. 
Goslar, 4. Juli. General der Kavallerie von Werder 
ist kurz vor seinem 84. Geburtstag nach schwerem Kranken 
lager in Goslar gestorben. Er war 1852 in Merseburg 
geboren. Seine militärische Laufbahn begann mit dem 
Eintritt in das Magdeburgische Husaren-Regiment Nr. 10 
in Aschersleben. In diesem Truppenteil machte er den 
französischen Krieg mit. 1910 wurde er zum General 
leutnant und Kommandeur der 8. Division in Halle an der 
Saale befördert. Am 8. November 1912 trat er in den 
Ruhestand. Im Weltkrieg zog er als Kommandeur der 
4. Reservedivision ins Feld und erhielt im Januar 1915 
den Charakter als General der Kavallerie. 
Lakehurst —Frankfurt a. M. in Stunden. 
Frankfurt a. M., 6. Juli. Das Luftschiff „Hindenburg", 
das Lakehurst am 4. Juli um 3.41 MEZ verlassen hatte, ist 
am 6. Juli um 1.20 Uhr auf dem Luftschiffhafen Frank 
furt a. M. gelandet. 
Damit stellte das Luftschiff einen neuen Rekord 
für die Nordamerika-Route in beiden Rich 
tungen auf. Denn es benötigte für die Rückreise von 
Nordamerika nur 45 Stunden 39 Minuten. Die Ueber 
auerung des Nordatlantik von der amerikanischen bis zur 
irischen Küste beanspruchte nur 18 Stunden 46 Minuten. 
Auch die Hinreise bedeutete mit 49 Stunden 54 Minuten 
für die Strecke Frankfurt—New Jork einen neuen Rekord. 
Auf der Reise nach Amerika erreichte das Luftschiff am 
1. Juli mit 315 Stundenkilometern feine größte bisher er 
reichte Geschwindigkeit. 
Die vierte Nordamerikafahrt des Luftschiffes „Hinden 
burg" dauerte von Frankfurt bis Frankfurt einschließlich 
zweier Liegetage in Lakehurst 5 Tage 19 Stunden 51 Mi 
nuten. Die bisherige Rekordzeit des „Hindenburg "betrug 
49 Stunden 3 Minuten und wurde auf der ersten Rück 
fahrt von Nordamerika nach Frankfurt a. M. erzielt. 
An Bord des Luftschiffes befanden sich außer der 
50-köpfigen Besatzung 54 Fahrgäste sowie größere Mengen 
Post, Fracht und Gepäck. 
Deutsche Liederbücher in Polen beschlagnahmt. 
Warschau, 5. Juli. In den polnischen Westgebieten, d. h. 
in Ostoberschlesien, im Posener Gebiet und in Pommerellen, 
ist von den Behörden, die Beschlagnahme einiger deutscher 
Liederbücher angeordnet worden, die angeblich stattsfeind 
liche Lieder enthalten. Es handelt sich um die Liederbücher 
„111 Lieder" und um das Liederbuch der Jungdeutschen 
Partei, das den Titel trägt „Sing mit, Kamerad". 
In den Räumen der Gliederungen der deutschen Volks 
gruppe und in den deutschen Buchhandlungen sind zahl 
reiche Haussuchungen durchgeführt worden, um die genann 
ten Liederbücher zu beschlagnahmen. 
Die Budapester Tagung der Interparlamentarischen Union. 
Budapest, K.Juli. Der Reichsverweser, Admiral von 
Horthy, empfing am Sonnabend die Teilnehmer der 
gegenwärtig hier stattfindenden Tagung der Interparla 
mentarischen Union, auf der 14 europäische und außereuro 
päische Staaten vertreten sind. Der Präsident der Konferenz, 
der frühere belgische Ministerpräsident Carton de Viart 
stellte dem Reichsverweser die 500 Teilnehmer der Konfe 
renz mit einer Ansprache vor. 
Der Reichsverweser erwiderte, daß die Interparlamenta 
rische Union außer der Lösung wichtiger öffentlicher Fragen 
auch freundschaftliche Verbindungen schaffen und die Ver 
ständigung unter den Völkern und die Festigung des Früe 
des anstreben müsse. 
Rücktritt der bulgarischen Regierung, y 
Sofia, 6. Juli. Ministerpräsident AWeiWnoff über 
reichte am Sonnabend den Rücktritt der ge 
samten Regierung, der DA"Wnig 
beauftragte Küsseiwanoff mit der Neubildung des .Kabinetts. 
Bereits am Nachmittag unterbreitete Küsseiwanoff dem 
König die neue Ministerliste, der sie billigte. Das neue 
Kabinett hat folgende Zusammensetzung: 
Ministerpräsidium und Aeußeres: Küsseiwanoff, 
Inneres: der Präsident des Obersten Rechnungshofes, 
Krasnowsky, 
Krieg: der bisherige Kriegsminister Lukoff, 
Finanzen: der bisherige Finanzminister Guneff, 
Handel: der bisherige Handelsminister Welle ff, 
Bauten: der bisherige Bautenminister Ganeff, 
Verkehrsminister: der ehemalige Verkehrsminister 
Koschucharoff, 
Unterricht: der ehemalige Handelsminister Professor 
Mischaikoff, 
Landwirtschaft: der Gouverneur der Staatlichen Land- 
und Genossenschaftsbank Wassileff, 
Justiz: der Präsident des Kassationshofes und ehe 
malige Justizminister Karagiosoff. 
In das neue Kabinett sind mehr als die Hälfte der bis 
herigen Minister zurückgekehrt, die mit einer einzigen Aus 
nahme Beamte und Fachminister sind. Der neue Kultus 
wie auch der Verkehrsminister gehören der Volkssozialen 
Bewegung Professor Zankoffs an, während der Landwirt 
schaftsminister Wassileff Vertreter der Liaptscheff- 
Gruppe ist. Der Innenminister Krasnowsky ist eine 
parteipolitisch neutrale Persönlichkeit. Die ehemalige, in 
zahlreiche Lager gespaltene Bauernpartei, ist im neuen Kabi 
nett nicht vertreten. 
Revisionsverfahren gegen Woldemaras. 
Kowno, K.Juli. Der frühere litauische Ministerpräsi 
dent Woldemaras, der seit Juni 1931 im Zusammen 
hang mit dem damaligen Militärputsch eine zwölfjährige 
Zuchthausstrafe abbüßt, stand am 2. und 3. Juli erneut vor 
Gericht. Er hatte sich vor der Appellationskammer im Re 
visionsverfahren wegen des seinerzeit im Blatt seiner An 
hänger erschienenen Aufsatzes „Auf Schicksalswegen" zu 
verantworten. 
In diesem Aufsatz, der damals großes Aufsehen erregte, 
hatte Woldemaras die Regierung besonders scharf wegen 
der Maßnahmen im Memelgebiet angegriffen. Anfang 
1935 wurde er auf Grund des Gesetzes zum Schutz von 
Volk und Staat zu sechs Monaten Gefängnis verurteilt, 
doch wurde das Urteil vom Obersten Gerichtshof wegen 
formaler Mängel aufgehoben und zu nochmaliger Verhand 
lung an das Äppellationsgericht zurückverwiesen. 
Nach zweitägiger Verhandlung unter Ausschluß der 
Öffentlichkeit wurde nunmehr das erste Urteil, jedoch un 
ter Strafaussetzung, bestätigt. 
Eine britische Maßnahme auf Malta. 
London, 4.Juli. Nach einer Reutermeldung haben 
die britischen Behörden in Malta die Schließung des Hauses 
für italienische Kultur, das für die Verbreitung italieni 
scher Kulturpropaganda sorgte, angeordnet. 
Der italienische Generalkonsul Marchese di Ferrante, der 
des Versuches beschuldigt worden sei, von zwei Maltesern 
geheime Nachrichten über die britische Mottenpolitik zu er 
halten, habe die Insel am Freitag verlassen und werde vor 
aussichtlich nicht zurückkehren. 
Kritik an der Mandatsregierung in Palästina. 
Jerusalem, 4. Juli. Gegen die von den Behörden an 
geordnete Sprengung der Altstadt in Jaffa hatten 
Hausbesitzer beim Obersten Gericht Einspruch erhoben. Ihr 
Protest wurde, wie zu erwarten war, abgewiesen. Bemer 
kenswert ist jedoch, daß der Oberste Gerichtshof bei dieser 
Gelegenheit scharfe Kritik am Verhalten der Mandatsregie 
rung übte. Die Regierung hatte nämlich ihre Anordnung 
zur Sprengung der Häuser mit der notwendigen Verbesse 
rung des Stadtplanes begründet. Der Oberste Gerichts 
hof stellte demgegenüber fest, daß militärische Zwecke für die 
Verordnung maßgebend gewesen seien, und warf der Regie 
rung „Mangel an moralischem Mute" vor, weil sie dies 
nicht bekanntgegeben habe. Sie habe sich der Bevölkerung 
gegenüber eine „Täuschung und grobe Irreführung" zu 
schulden kommen lassen. 
Da der Oberste Gerichtshof aus britischen Richtern be 
steht, erregt sein Urteil gegen die Mandatsregierung in 
Palästina großes Aufsehen. 
Entmenschte Marxisten in Spanien. 
Madrid, 6. Juli. Die polizeilichen Nachforschungen 
nach dem Verbleib des seit einigen Tagen spurlos Ver 
schwundenen Sohnes des Eigentümers des Madrider 
Zirkus Price haben zur Aufdeckung einer furchtbaren 
marxistischen Bluttat geführt. Der junge Price wurde ber 
Pozuelo de Marion, einem etwa 20 von Madrid ent 
fernt liegenden Dorfe, an einen Baum gefesselt und von 
fünf Kugeln durchbohrt tot aufgefunden. Er gehörte der 
spanischen Faschistischen Partei an. Die Polizei stellte fest, 
daß er vor einigen Tagen von Marxisten aus der Staat 
entführt worden ist. Von den Tätern fehlt jede Spur. 
Der Zwischenfall in Fengtai beigelegt. 
Peiping, 6. Juli. Der chinesisch-japanische Zwischenfall, 
der sich am 26. Juni in Fengtai bei Peiping ereignete, ist 
beigelegt worden. Das an dem Zwischenfall beteiligte 
chinesische Bataillon der 29. Armee wurde abgelöst, der 
Kommandeur bestraft. Die Verhandlungen über den 
Zweiten Fengtai-Zwischenfall, an dem jedoch japanische 
Militärpersonen nicht beteiligt waren, gehen Zwischen der 
japanischen Botschaft und den chinesischen Behörden weiter. 
Das japanische Militär erwartet, daß die chinesische Garni 
son zurückgezogen wird. 
Die Stimmung innerhalb der chinesischen Truppen soll 
sehr erregt fein und machte eine Reihe von Besuchen des 
Generals Tungtscheyuan in den Truppenlagern notwendig. 
Die Stellung des erst kürzlich ernannten neuen Bürger 
meisters von Tientsin, des Generals Tschangtzetschung, 
dessen Truppen an dem Fengtai-Zwischenfall beteiligt 
waren, gilt als erschüttert. Seine Ersetzung durch den 
Vertrauensmann des Schantung-Gouverneurs Hanfutschu 
ist in Aussicht genommen. Hanfutschu wird für die nächste 
Zukunft von vielen Seiten eine große, vielleicht ent 
scheidende Rolle, Zugeschrieben. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 