
K NaMnittags-Ausgabe. 
(Altz Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 31» Juli 
Nr. 
1V43 
Beschaffung von Personenstandsurkunden im Ausland. 
Berlin, 3K. Juli. Die Beschaffung von Per fönen 
standsurkunden zum Nachweis der Abstammung stößt 
im Ausland oft auf Schwierigkeiten. Es empfiehlt sich da 
her, die Ausfertigung dieser Urkunden nicht unmittel 
bar bei den ausländischen Stellen, sondern 
durch Vermittlung der deutschen auswärti 
gen Vertretungen zu beantragen. In Sowjetruß 
land und in der Tschechoslowakei können Personenstands 
urkunden nur durch die deutschen auswärtigen Vertretun 
gen beschafft werden. Auch in Oesterreich ist die Be 
schaffung der Urkunden auf privatem Wege meist nicht 
möglich. 
Entsprechende Anträge in deutscher Sprache sind an die 
zuständigen deutschen Auslandsvertretungen (Botschaften, 
Gesandtschaften, Generalkonsulate, Konsulate) oder an das 
Auswärtige Amt, Berlin W 8, Wilhelmstr. 75, Zu richten. 
Die Anträge müssen möglichst genaue Angaben über den 
Zeitpunkt und Ort des beurkundeten Ereignisses (Geburt, 
Heirat oder Tod) sowie über Namen, Glaubensbekenntms 
und Wohnung der betreffenden Vorfahren enthalten. Falls 
die Bezeichnung der Kirchengemeinde, von der eine Ur 
kunde gewünscht wird, dem Antragsteller bekannt ist, so muß 
auch diese angegeben werden. 
Die deutschen auswärtigen Vertretungen können Ur 
kunden bei den ausländischen Stellen nur dann anfordern, 
wenn die Antragsteller ausreichende Angaben machen. Sind 
die Antragsteller hierzu nicht in der Lage, so wird es sich 
für sie empfehlen, die Dienste eines Sippenforschers in 
Anspruch zu nehmen, da die deutschen auswärtigen Ver 
tretungen Ahnenforschungen nicht ausführen können. 
Auch ist es den deutschen Auslandsvertretungen nicht 
möglich, Urkunden und Formulare über den Abstammungs 
nachweis auszufüllen; sie müssen sich vielmehr darauf be 
schränken, die Ausstellung von Personenstandsurkunden 
durch die ausländischen Standesämter oder Pfarrämter zu 
vermitteln. 
Mit Rücksicht auf die Devisenlage können die deutschen 
auswärtigen Vertretungen nur Anträge auf Beschaffung 
von Urkunden übernehmen, die von einer staatlichen Dienst 
stelle oder von den Dienststellen der NSDAP, und ihrer an 
geschlossenen Verbände zur Führung des Abstammungs 
nachweises verlangt werden. 
Dagegen muß die Beschaffung von Urkunden für die 
privat betriebene Ahnen- und Sippenforschung, die den 
Aufwand von ausländischen Zahlungsmitteln erfordern, 
bis aus weiteres zurückgestellt werden. In dem 
Antrag ist daher anzugeben, von welcher Dienststelle die 
Vorlage der Urkunde gefordert wird. Es empfiehlt sich auch 
eine Bescheinigung dieser Dienststelle über die Notwendig 
keit der Urkündenbeschaffung beizubringen. 
Die Kosten, welche die deutschen auswärtigen Ver 
tretungen an die ausländischen Registerbehören oder Pfarr 
ämter für die Urkunden zu entrichten haben, sind von den 
Antragstellern zu erstatten. Außerdem wird zur Deckung 
der sonstigen Auslagen ein Pauschalbetrag von 0,60 RM 
für jede Urkunde erhoben, der bei Bedürftigkeit des An 
tragstellers erlassen werden kann. Die gesamten Kosten 
sind auf Aufforderung, die den Antragstellern durch die 
Auslandsvertretungen übersandt wird, in deutscher 
Währung auf dem Gebührenkonto des Auswärtigen Amtes 
einzuzahlen, sodatz keine besondere Devisengenehmigung für 
ihre Entrichtung eingeholt zu werden braucht. 
Für Personenstandsurkunden die nicht durch Vermitt 
lung der deutschen auswärtigen Vertretungen beschafft, son 
dern unmittelbar von den ausländischen Register 
behörden oder Pfarrämtern bezogen werden, kann das Aus 
wärtige Amt keine Kostenzahlung ins Ausland vermitteln. 
Die auswärtigen Vertretungen sind auch nicht in der Lage, 
Urkunden, die für die privat betriebene Ahnen-und Sippen 
forschung bestimmt sind, von ausländischen Stellen gegen 
Erstattung der Unkosten zu übernehmen. 
Ist die Ausstellung einer Personenstandsurkunde bereits 
unmittelbar bei einer ausländischen Registerbehörde oder 
bei einem Pfarramt beantragt worden und wird die Be 
schaffung nachträglich der deutschen auswärtigen Ver 
tretung übertragen, so sind hierbei genaue Angaben über 
den vorangegangenen unmittelbaren Antrag notwendig, um 
eine doppelte Beschaffung zu vermeiden. 
Es muß darauf hingewiesen werden, daß die Erledigung 
der Anträge oft längere Zeit, zuweilen mehrere Monate 
beansprucht. In vielen Fällen hat sich die Beschaffung von 
Urkunden im Ausland überhaupt als nicht durchführbar er 
wiesen. 
Preissenkung für Volksempfänger verfügt. 
Berlin, 3V. Juli. Die erhebliche Preissenkung 
für Rundfunkempfangsgeräte bei Beginn der 
neuen Rundfunksaison ist ein erfreulicher Schritt auf dem 
Gebiete der Preisbildung für Markenartikel, dem der Rerchs 
kommissar für die Preisbildung seine besondere Aufmerk 
samkeit widmet. Die Preissenkung wurde durch die zu An 
fang dieses Jahres veranlaßte Auflockerung der Preisbin 
dungen zwischen den Herstellern ermöglicht, die der 
Leistungsfähigkeit der einzelnen Hersteller weiteren Spiel 
raum als bisher gegeben hat. m 
In diesen Zusammenhang gehört auch dre vom Rerchs 
kommissar für die Preisbildung auf Anregung der politischen 
Rundfunkführung in gemeinsamer Arbeit mit dem Reichs 
propagandaministerium und der Hßichsrundfunkkammer 
verfügte Preissenkung für den Volksempfänger. 
Geltung der Handelsspannen für Rundfunkgeräte verlängert. 
Berlin, 3V. Juli. Der Reichskommissar für die Preis 
bildung hat durch eine zweite Verordnung über die Rege 
lung der Handelsspannen für Rundfunkemp 
fang s g e r ä t e u nd L a ut s p r e ch e r vom 29. Juli 1937 
die Geltungsdauer der 1. Verordnung über die Regelung 
der Handelsspannen für Rundfunkempfangsgeräte und 
Lautsprecher vom 17. Oktober 1936 bis zum 31. März 1938 
verlängert. 
Gleichzeitig enthält die neue Verordnung, die der Vor 
bereitung weiterer Preissenkungen aus dem Rundfunkge 
biet dient, neue Höchstsätze für die Rabatte in den obersten 
Umsatzstufen des Einzelhandels. 
Hinrichtung von Landesverrätern. 
Berlin, 31. Juli. Die Justizpressestelle beim Volksge 
richtshof teilt mit: 
Die vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats und 
Vorbereitung zum Hochverrat zum Tode und zu dauerndem 
Ehrverlust verurteilten 21jährigen Gerhard Holz er und 
Reinhold Julius sind heute morgen hingerichtet worden. 
Gleichzeitig ist der am 19. März 1937 vom Volksgerichts 
hof wegen Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehr 
verlust verurteilte 13jährige Ferdinand Thomae aus 
Saarbrücken heute morgen hingerichtet worden. 
Auch der vom Reichskriegsgericht am 18. Juli 1937 
wegen Landesverrats zum Tode, zum Verlust der bürger 
lichen Ehrenrechte auf Lebenszeit und zur Wehrunwürdig 
keit verurteilte 28jährige Ernst Oppitz aus Sagau ist 
heute morgen hingerichtet worden. 
Deutsch-französisches Austauschlager in Bad Reichenhall. 
München, 31. Juli. Sonnabend früh trafen in München 
21 französische Jungen auf der Fahrt in das deutsch-franzö 
sische Austauschlager Bad Reichenhall ein. Sie wurden auf 
dem Hauptbahnhof von dem französischen Ehrenpräsidenten 
des Lagers, Maitre Ribardiere, dem französischen Gene 
ralkonsul in München, Graf Vauxde Saint Cyr, so 
wie von Obergebietsführer Klein und den 21 deutschen 
Jungen aus dem Gebiet Hochland begrüßt, die mit ihnen 
das Lager teilen werden. 
Die französischen Jungen kommen aus allen Teilen 
Frankreichs und gehören allen Volksschichten an. Das 
Lager wird am Sonntag eröffnet und dauert bis zum 13. 
August. Vom 18. —26. August wird in Cannes ein 
gleiches Lager durchgeführt. 
Vortrag über Freilufterziehung in Deutschland. 
Paris, 31. Juli. Bei dem in Paris stattfindenden inter 
nationalen Volks schulkongreß sprach der von Relchs 
minisier Ruft entsandte deutsche Vertreter, der General 
sekretär des deutschen und des internationalen Komitees für 
Freilufterziehung, Direktor Dr. Triebold, über die Freiluft 
erziehung in Deutschland. 
Unter dem Beifall seiner Zuhörer machte der Redner 
längere Ausführungen über die Freilufterziehung 
in deutschen Schullandheimen, Jugendherbergen, in der Hit 
ler-Jugend, der Wehrmacht, dem Reichsarbeitsdienst und in 
den Nationalpolitischen Erziehungsanstalten sowie über die 
Anträge des Reichserziehungsministeriums Zur Schul 
reform für die ersten vier Schuljahre in Deutschlandland. 
Im weiteren Verlauf der Kongreßarbeiten wurde be 
schlossen, den nächsten internationalen Kongreß für Frei 
lufterziehung 1939 in Rom abzuhalten. 
Der Historiker Stanojewitsch f. 
Belgrad, 31. Juli. An den Folgen einer Operation ver 
starb am Freitag in Wien der Ordinarius für serbische Ge 
schichte an der Belgrader Universität und Vorsitzende der 
Jugoslawisch-Deutschen Gesellschaft in Belgrad, Stanoje 
Stanojewitsch. 
Universitätsprofessor Stanojewitsch, der 1871 geboren 
wurde, absolvierte seine wissenschaftlichen Studien zum Teil 
in Leipzig und München. Er veröffentlichte eine große 
Anzahl von wissenschaftlichen Werken über die serbische und 
jugoslawische Geschichte und wurde durch seinen vorzeitigen 
Tod aus seiner Lebensarbeit, einer neunbändigen Geschichte 
des serbischen Mittelalters, herausgerissen. 
Für die Pflege der jugoslawisch-deutschen Beziehungen 
bedeutet sein Tod einen schweren Verlust, da der Verstor 
bene als Vorsitzender der Jugoslawisch-Deutschen Gesell 
schaft seit deren Gründung immer sehr rührig für die 
freundschaftliche Ausgestaltung dieser Beziehungen eintrat. 
Washington und der Nordchina-Konflikt. 
Washington, 3V. Juli. Wie in der Pressekonferenz ange 
kündigt wurde, wird Präsident Roosevelt nur ein ganz 
kurzes Wochenende auf dem Potomac verbringen und in der 
Nähe Washingtons bleiben mit der Begründung, daß die 
Lage in Ostasien sehr besorgniserregend sei. Sowohl 
Außenminister Hull wie der Vorsitzende des Auswärtigen 
Ausschusses, Senator Pittman, haben die Presse drin 
gend gebeten, keine Fragen über die vermutliche Haltung 
der Vereinigten Staaten im Nordchina-Konflikt zu stellen, 
da die Lage zu heikel sei. 
Man weist in diesem Zusammenhang darauf daß das 
Neutralitätsgesetz die Hände der Regierung binde, sobald es 
auf die Lage im Fernen Osten anwendbar erklärt werde, wo 
mit jeder Einfluß der Vereinigten Staaten ausgeschaltet 
werde. Andererseits könne sich Rooesvelt bei einer Fort 
dauer der Kämpfe nicht mehr lange der Pflicht entziehen, 
den Kriegszustand im Fernen Osten als bestehend zu pro 
klamieren und die gesetzlichen Konsequenzen daraus zu 
ziehen. Wahrscheinlich bemühe sich daher die amerikanische 
Regierung in selbständigem Vorgehen, wenn auch parallel 
mit England, Japan zur Mäßigung zu bewegen. 
Die öffentliche Meinung der Vereinigten Staaten gilt 
ihrer bisherigen Einstellung entsprechend als nicht ja 
panfreundlich. 
Wie Staatssekretär Hull mitteilte, sei die Lage in Per 
ping und Tientsin offiziellen Informationen zufolge am 
Freitag wieder ruhiger, und die Fremden seien außer Ge 
fahr. Die Frage, ob die amerikanischen Staatsangehörigen 
abbefördert werden sollen, könne man getrost der amerika 
nischen Botschaft und den Führern der amerikanischen 
Streitkräfte dort überlassen, denen die Lage genau bekannt 
sei und die mit den Vertretern der anderen Mächte in stän 
diger Fühlung und Zusammenarbeit ständen. Hull erklärte 
Pressemeldungen über Verhandlungen wegen eines Waffen 
stillstandes für unrichtig und betonte, daß die amerikanische 
Regierung zwar mit England und anderen Staaten über 
die Lage in China konferiere, daß aber keinerlei gemein 
same Aktion geplant sei. 
Wieder blutige Streikausschreitungen in USA. 
New Jork, 31. Juli. Vor einer seit Wochen bestreikten 
Werft im New Jorker Stadtteil Brooklyn kam es zwischen 
Streikenden und Arbeitswilligen zu blutigen Zusammen 
stößen, in deren Verlauf 15 Personen verletzt wurden. 
Die Unruhen begannen, als 2600 Streikende, unterstütza 
von Frauen, den in 150 Kraftwagen beförderten Arbeits 
willigen den Weg zur Arbeitsstätte versperrten. 300 Poli 
zisten versuchten, eine Räumung der Straße zu erzwingen, 
wurden dabei aber mit Steinen und Knüppeln angegriffen. 
Den Polizeibeamten, denen von der Stadtverwaltung 
verboten worden ist, bei Streikunruhen von ihrem Gummi 
knüppel Gebrauch zu machen, gelang die Herstellung der 
Ruhe erst, nachdem verschiedene Beamte verletzt und zahl 
reiche Verhaftungen vorgenommen worden waren. Darauf 
hin zog der Pöbel vor die Polizeistation und verlangte die 
Freigabe der Verhafteten. Auf die Drohung, daß bei Ab 
lehnung dieser Forderung die Polizeistation gestürmt werde, 
verriegelten die Polizeibeamten alle Türen und Fenster, 
um weiteres Blutvergießen zu verhüten. 
Die Streikenden belagerten noch in den Abendstunden 
die Station, flegelten sich auf dem Fahrdamm herum und 
verhinderten jede Möglichkeit einer Aufrechterhaltung des 
Straßenbahnbetriebes und des Verkehrs. 
Aus Springfield (Illinois) wird gemeldet, daß die Lei 
tung des „progressiven Bergarbeiter-Verbandes" an ihre 
18 000 Mitglieder die Aufforderung gerichtet Wabe, sofort 
die Arbeit niederzulegen, nachdem die Verhandlungen 
zwischen der Gewerkschaft und den Arbeitgebern gescheitert 
seien. 
Neue japanische Maßnahmen im Nordchina-Konflikt. 
Tokio, 30. Juli. Ministerpräsident Fürst Konoe begab 
sich nach einer Ministerkonferenz in den Kaiserlichen Palast 
zur Genehmigung von Maßnahmen, die in der Konferenz 
für den zweiten Abschnitt des nordchinesischen Konflikts 
ausgearbeitet worden waren. 
In Verbindung mit dem jetzt begonnenen zweiten Ab 
schnitt des Konfliktes meldet das Hauptquartier der japa 
nischen Nordchina-Garnison den Uebergang japanischer 
Truppen über den Aungting-Fluß, die Bildung eines 
Brückenkopfes bei Tschanghsintien sowie das Auftauchen von 
Vorposten nach Norden marschierender Zentraltruppen. Da 
mit sei vermutlich die Gefechtstätigkeit mit den Zentral 
truppen aufgenommen. 
Innerhalb des Gebietes Peiping—Tientsin kam es zu 
örtlichen Kämpfen mit Truppen der 29. Armee mit teil 
weise schweren Verlusten. Bei Tungtschau griffen Polizei 
truppen japanische Truppen und die japanische Zivilbevöl 
kerung an. 
Kohlenknappheit in Südafrika. 
London, 39. Juli. Nach einer Reuter- Meldung aus 
Durban herrscht in Südafrika zurzeit eine sehr ernste Koh 
lenknappheit. Es wird berichtet, daß der südafrikanische 
Eisenbahnminister demnächst einen nationalen Ausnahme 
zustand für die Kohlenerzeugung und den Kohlenverbrauch 
erklären werde. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 28. Juli. 
1913 190 Verän- 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
21. Juli 28. Juli i. v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 118,3 118,3 9,9 
2. Schlachtvieh 89,9 89,2 -st 9,2 
3. Vieherzeugnisse . 197,9 197,8 9,1 
1. Futtermittel 197,9 197,9 9,9 
Agrarstoffe zusammen 195,8 195,8 9,9 
5. Kolonialwaren - 97,6 97,6 9,9 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,2 112,2 9,9 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 192,9 192,9 9,9 
8. Metalle (außer Eisen) 67,4 67,8 -st, 9,6 
9. Textilien 91,6 91,9 9,7 
19. Häute und Leder 74,7 74,7 9,9 
11. Chemikalien") 192,3 192,3 
12. Künstliche Düngemittel 53,1 53,1 9,9 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 195,2 195,2 9,9 
14. Kautschuk 38,9 38,9 , 9,9 
15. Papierhalbwaren und Papier 192,5 192,5 9,9 
16. Baustoffe 118,1 118,1 9,9 
Ind. Rohst, u. Halbw. zuf. 96,3 96,3 9,9 
111. Industrielle Fertigwaren*") 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 9,9 
18. Konsumgüter 133,3 133,5 -st 9,2 
Industrielle Fertigwaren zus. 124,6 124,7 -st 9,1 
Gesamtkennzahl 196,5 196,5 9,9 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
28. Juli, wie in der Vorwoche, auf 196,5 (1913 199). 
Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 
195,8 (unverändert), Kolonialwaren 97,6 (unverändert), 
industrielle Rohstoffe und Halbwaren 96,3 (unverändert) 
und industrielle Fertigwaren 124,7 (-st 9,1 v. H.). 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren lagen unter den Nichteisenmetallen Kupfer und 
Zinn im Preis etwas höher, Blei und Zink im Preis etwas 
niedriger als in der Vorwoche. Der Rückgang der Kenn 
zahl für Textilien ist auf Preisabschwächungen für Baum 
wolle und Rohjute zurückzuführen. 
Bei den industriellen Fertigwaren sind vereinzelt Preis 
erhöhungen für Textilwaren eingetreten. 
5) Monatsdurchschnitt Juni. Die wöchentliche 
Kennzahl der Fertigwarenpreise gibt die von einem Viertel 
der Berichtsstellen in der Berichtswoche gemeldete Verände 
rung der Preise gegenüber dem Stand vor einem Monat 
wieder; sie läßt nur die jeweilige Monatstendenz der Preise 
erkennen. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 