
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 13. März 
Nr. 
397 
Das Weltecho über Oesterreich. 
Rom, 14. März. Unter der Überschrift „Der zer 
hauene Knoten" ibeschäftW sich Tribuna mit den 
MeldunMn aus Wien. 
Oesterreich, so meint das Blatt, sei zweifellos in der 
Vergangenheit ein großer Staat mit einer historischen Mis 
sion gewesen. „Jenes R u mpfgebild e Oesterr ei ch 
aber, «das aus den Friedensverträgen als „unabhängiger 
Staat" hervorging, konnte nicht am die für immer zerschla 
gene Tradition des alten Oesterreich anknüpfen und war 
andererseits n icht I e bensfä h i g. 
„Die österreichische Frage mußte also über kurz oder lang 
brennend werden. Man mußte sich entscheiden, ob Oester 
reich ein dauernder Herd der Unruhe und eine Brutstätte 
des Krieges bleiben oder ob man der gere ch ten Lö - 
s u n ig, die auch den Interessen Europas und des Friedens 
entspricht, nämlich dem 'Anschluß an Deutschland zustim 
men sollte." 
Vom italienischen Standpunkt aus würde ein weiteres Be 
stehen Oesterreichs eine viel aktuellere und ernstere Kriegs 
gefahr dargestellt haben als sein Ende und die gemeinsame 
Grenze mit Deutschland. Außerdem müsse man in Betracht 
ziehen, daß Italien und Deutschland zu einer nationalen 
und internationalen Zusammenarbeit berufen sind, die vor 
allem auf die Verteidigung Europas vor den zersetzenden 
Kräften des Bolschewismus gerichtet ist. 
„Es war nachgerade absurd, sich einzubilden, daß ein 
derartig höheres Interesse, von dem nicht nur Italiens und 
Deutschlands Zukunft, sondern die ganze Entwicklung ab 
hängt, vor dem österreichischen Problem Halt gemacht hätte. 
Die Achse Rom —Berlin mußte mit dem Stoß der öster 
reichischen Frage rechnen. Diese Frage war vielleicht die 
einzige Waffe, die man gegen die italienisch-deutsche Freund 
schaft hätte verwenden können und auf die die „demokrati 
schen" Mächte zur Behauptung ihrer, Vormachtstellung so 
wie Moskau zur Verbreiterung seines Vernichtungswerkes 
auch rechneten. Die A chse Ro m—B erlin hat den 
Stoß siegreich ü b e r st an de n, und dies muß allein 
das Entscheidende sein. 
Mailand, 14. März. In der norditalienischen Presse 
wird die Weiterentwicklung der österreichischen Ereignisse 
mit größter Spannung verfolgt. Der Anschluß 
Oesterreichs an das Reich wird als eine feststehende 
Tatsache angesehen, an der nicht das Geringste mehr ge 
ändert werden könne, weil sie dem eindeutig feststehenden 
Willen des Volkes entspreche. Ganz besondere Genugtuung 
hat das in seiner Einfachheit und Kürze so wirkungsvolle 
Telegramm des Führers an Mussolini hervorge 
rufen. 
Der Empfang, der den in Oesterreich einmarschierten 
deutschen Truppen bereitet wurde, die ergreifenden Kund 
gebungen, die den Eintritt des Führers in sein Heimatland 
begleiteten, und der schnelle Ersatz des alten Regimes durch 
das neue bestätigten, so schreibt der Corriere della Sera, 
daß die Vereinigung Oesterreichs in der deutschen Einheit, 
in der logischen Entwicklung der Tatsachen 
liege. Es wäre nutzlos und unangebracht, wollte man sich 
einem solchen historischen Phänomen widersetzen. 
Man müsse sich offen darüber freuen, daß eine durch 
viele Jahre bestehende unsichere Lage nun eine klare 
Lösung gefunden habe. Die Einheit des deutschen Vol 
kes werde aus den Ergebnissen der Abstimmung hervor 
gehen, zu der das österreichische Volk aufgerufen sei. Die 
Stimme des Volkes werde nicht so sehr die vollendete Tat 
sache csts das anerkannte Recht sanktionieren. Die moralische 
Bedeutung der kommenden Abstimmung sei entscheidend. 
Das lapidare Telegramm des Führers an den Duee 
fasse, so schreibt das Blatt weiter, die Gefühle des deutschen 
Volkes gegenüber Italien und seinem Führer Zusammen. 
Das von Mann zu Mann, von Führer zu Führer gerichtete 
Telegramm stelle eine unerschütterliche moralische Verpflich 
tung dar. 
Die Gazzetta del Popolo erklärt, am 10. April werde 
eine Volksabstimmung, die mit Sicherheit die stärkste 
Zustimmung bringen werde, die Einigung Oesterreichs 
mit Deutschland besiegeln. 
Die Frage der Eingliederung in das Reich sei klar an 
dem Tage gestellt worden, als die nationalsozialistische 
Bewegung vor allem die jungen Kräfte erfaßt habe, die in 
allen Ländern die Stärke und die Zukunft darstellen. Wer 
dieses Problem nicht sah und glaubte, daß es eine andere 
als die jetzige Lösung geben konnte, der habe sich sichtlich 
getäuscht. 
Italien habe es erkannt und verstanden 
und gelöst an dem Tage, als es beschloß, seine Freundschaft 
mit Deutschland in der Achse Rom —Berlin zusammenzu 
schweißen. 
Die Haltung Deutschlands im abessini 
schen Konflikt und seine Weigerung, den Verlockun 
gen der Sanktionsmächte nachzugeben, hätten einen großen 
Einfluß auf die Orientierung Italiens ausgeübt. Die jetzi 
gen Geschehnisse hätten nur durch ihre Schnelligkeit, nicht 
aber durch anderes überraschen können. 
Die.öffentliche Meinung Italiens habe aber nicht nur 
wegen des Bestehens der Achse keinerlei Erschütterungen 
empfunden, sondern auch deshalb nicht, weil das italienische 
Volk mit der Geschichte der Einigung Italiens wohl ver 
traut sei und es verstehe, wie unwiderstehlich ge 
visse Bewegungen seien, die zur staatlichen und 
nationalen Einigung eines durch dynastische Interessen oder 
mdere Gründe künstlich getrennten Volkes führten. 
London, 14. März. Die englischen Abendzeitungen 
geben in ihren ersten Ausgaben die Vorgänge in Oester 
reich nach wie vor in allergrößter Aufmachung wieder. Sie 
weisen insgesamt darauf hin, daß der Führer heute einen 
triumphalen Einzug in Wien haben wird. 
Ohne Ausnahme verzeichnen sie die freudige Aufnahme 
der deutschen Truppen durch die deutsch-österreichische Be 
völkerung und schildern in spaltenlangen Berichten die Ein 
zelheiten der Vereinigung Oesterreichs mit dem Reich. 
Evening News bezeichnet die Vorgänge der letzten bei 
den Tage als Glieder einer unvermeidlichen 
K/tte von Ereignissen. 
Bukarest, 14. März. Die rumänische Oeffentlichkeit steht 
unter dem tiefen Eindruck des gesamtdeutschen Zusammen 
schlusses. Das Urterl des rumänischen Volkes wird in ge 
radezu klassischer Weise durch den linksstehenden Semnalul 
wiedergegeben, der freilich nicht damit einverstanden ist. 
Der Mann von der Straße mit dem gesunden Menschen 
verstand, so meint das Blatt, scheine geneigt Zu glauben, daß 
sich nichts Besonderes ereignet habe. Aller Lärm nach dem 
Einmarsch deutscher Truppen in Oesterreich sei nur wie eine 
Lohe, die mehr von der Presse verursacht, unfähig sei, sich 
in einen zerstörenden Brand zu verwandeln. Schließlich Pi 
Oesterreich deutsch, und in seine natürlichen Grenzen einge 
kehrt. 
Aus dem Grabstein der Habsburger Ueberreste habe 
Hitler den Grundstein einer neuen deutschen Ordnung er 
richtet, schreibt Cuvantul. 
Aebnlich schreibt Buna Ventire, das deutsche Volk habe 
seine Einheit hergestellt. Das' nationale Bewußtsein habe 
alle diplomatischen Erwägungen überwunden. Der Vor 
gang der Bildung der großen nationalen Staaten, der seit 
hundert Jahren andauere, sei in Europa zu Ende gegangen. 
Der Anschluß habe dem Habsburger Problem ein Ende 
bereitet. Diese Familie von Gespenstern, Phantomen einer 
für immer vergangenen Welt, trete endgültig in das Dunkel 
der Geschichte. Alle Hoffnungen gewisser Kreise seien zu 
uichte geworden. „Die Toten stehen nicht mehr auf!" 
Belgrad, 15. März. Die halbamtliche Wreme veröffent 
licht einen offensichtlich inspirierten Leitartikel unter der 
Ueberschrift: „Das Ende Oesterreichs". Der Artikel 
brmgt einleitend eine umfassende Darstellung aller Um 
stände, die zum Sturze des Systems Schuschnigg führten 
und die Machtergreifung des Nationalsozialismus bedingten 
und erklärt dann: „Für uns als die direkten Nachbarn des 
ehemaligen Oesterreich hat diese Entwicklung der Ereignisse 
.keinerlei Ueberraschung gebracht. Wir wußten sehr genau, 
was das historische Bestreben zweier Staaten bedeutet, die 
aus gleichem Blute sind, die gleiche Sprache reden und die 
in Stunden der Gefahr instinktiv zueinander wollen. Ge 
rade weil wir es selbst erreicht haben, können wir das Stre 
ben nach Vereinigung der Deutschen aus Oesterreich mit 
den Deutschen aus dem Reich verstehen." 
Das Blatt erinnert abschließend an ein Wort Adolf 
Hitlers, das er beim Berliner Besuch des Ministerprä 
sidenten Dr. S t o j a d i n o w i t s ch in Gegenwart der jugo 
slawischen Pressemänner sprach. Es lautete, ein starkes 
Jugoslawien liege im Interesse Deutschlands. 
Demzufolge würden die freundschaftlichen Beziehungen 
zwischen Jugoslawien und Deutschland nur erweitert. Jugo 
slawischen Pressemännern sprach. Es lautete, ein starkes 
liege im Interesse Deutschlands. 
Lissabon, 15. März. Zu den Ereignissen in Oester 
reich schreibt das halbamtliche Diario da Manha: „Die 
Begeisterung, mit der die deutschen Truppen in Oesterreich 
aufgenommen wurden, ist ein schlagender Beweis dafür, wie 
groß der Wunsch der Mehrheit der Bevölkerung war, wieder 
in Freiheit atmen zu können. Damit verschwindet jedes 
moralische Recht, gegen das deutsche Vorgehen zu protestie 
ren. Man kann den Völkern ihr Selbstbestimmungsrecht 
nicht vorenthalten. Niemand wird Oesterreich verdenken, 
wenn es verzichten will auf eine sogenannte „Unabhängig 
keit", die unvereinbar ist mit seiner geschichtlichen Sendung 
und die das Wirtschaftselend hervorgerufen hat." 
Die Lehre der österreichischen Ereignisse sei, daß keine 
menschliche Macht die natürliche Entwicklung der Dinge ver 
hindern kann. Das Blatt hebt hervor, daß Adolf Hitler das 
einheitliche Wollen ganz Deutschlands hinter sich habe. 
Diario de Lisboa schreibt: „Deutschland hat eine Schlacht 
riesigen Ausmaßes gewonnen, ohne Blutvergießen und 
ohne Schüsse. Der Vorhang ist gefallen, die Fiktion eines 
Staates verschwunden und eine Realität erschienen." 
Unter den Mißgeburten, die die sogenannten Friedens 
verträge hervorbrachten, habe sich auch Oesterreich befunden. 
New Jork, 15. Marz. Obwohl die amerikanische Presse 
kein Verständnis dafür aufbringen kann, daß der Anschluß 
Oesterreichs an das' Reich die Erfüllung einer heißen Sehn 
sucht des gesamten deutschen Volkes darstellt, und obwohl 
sie sich einseitig an der Haltung Englands orientiert und 
folglich dieser Neuordnung ablehnend gegenübersteht, kann 
sie ihr Staunen und ihre Bewunderung für die Entschlossen 
heit Deutschlands nicht verbergen. Die republikanische He 
rald Tribüne rühmt die „riesige diplomatische Kraft und das 
Prestige" des neuen 73-Millionen-Reiches. 
New Jork Sun stellt sest: .„Preußische Leistungsfähigkeit 
und österreichische Begeisterung waren niemals wirksamer 
gepaart." Die Geschichte werde diesen Beweis der 'Genia 
lität des Führers festhalten. 
Santiago de Chile, 15. März. Die gesamte Abendpresse 
Santiagos'bringt die Ereignisse in Oesterreich werter 
in großer Aufmachung. Die Schlagzeilen der Blätter geben 
die vorurteilslose Einstellung der chilenischen Oeffentlichkert 
wieder: „Volksabstimmung in Oesterreich, bereits verwirk 
licht" „Das Volk zeigt seine Entscheidung, indem es den 
deutschen Truppen und seinem Führer zujubelt" 
„Oesterreichische Volksabstimmung im April hat nur sym 
bolischen Charakter". 
Anschluß der österreichischen Evangelischen Kirche. 
Berlin, 14. März. Die geistlichen Führer der Evange 
lischen Kirchs in Deutsch-Oesterreich geben nachstehende Er 
klärung vom 13. März bekannt: 
„Die Evangelische Kirche in Deutsch-Oesterreich ist Glied 
der Deutschen Evangelischen Kirche. 
Die Superintendenten 
Dr. Beyer, Dr. Eder, Dr. Heinzelmann, Dr. Zwernemann." 
Dee Rückkehr von Flüchtlingen nach Oesterreichs 
Berlin, 14. März. Das NSDAP.-Flüchtlingshilfswerk, 
Berlin, teilt mit: 
Die dem NSDAP.-Flüchtlingshilfswerk unterstehenden 
Flüchtlinge aus Oesterreich können erst dann in die Heimat 
zurückkehren und ihre Arbeitsstellen im Reiche verlassen, 
wenn sie von den zuständigen Parteidienststellen in Oester 
reich schriftlich der Leitung des NSDAP.-Flüchtlingshilfs 
werkes nachweisen können, daß sie in Oesterreich über eine 
gesicherte Existenz verfügen. In diesem Falle wird eine 
schriftliche Bescheinigung vom NSDAP.-Flüchtlingshilfs 
werk erteilt, die den Flüchtling ermächtigt, in die Heimat 
Zurückzukehren. 
Flüchtlingen, die in Oesterreich noch keine Existenz 
haben, ist es verboten, nach Oesterreich einzureisen. 
Die Politischen Leiter und die Angehörigen der SS., 
SA. und HJ. erhalten von ihren zuständigen Gliederungs- 
Dienststellen im Reiche Sonderweisungen. 
„Deutscher Alpenverein!" 
München, 14. März. Der -erste Vorsitzende des Deutschen 
und Oesterreichischen Alpenvereins, Professor Dr. Raimund 
von Klebel s b e r g- Innsbruck, und der Verwaltungs 
ausschuß Stuttgart geben bekannt: 
„Vor bald 7V Jahren haben sich die Bergsteiger des 
Deutschen Reiches' und Oesterreichs zum Deutschen und 
Oesterreichischen Alpenverein zusammengeschlossen. Nachdem 
nunmehr aus den Staaten ein einiges De u t sches 
Reich geworden ist, sind wir der Deutsche Alp en - 
verei n". 
Die alte Krönungsstadt Frankfurt an Wiens Bevölkerung. 
Frankfurt/Main, 14. März. In diesen geschichtlichen 
Stunden, die die Erfüllung des Traumes von der deutschen 
Einheit brachten, richtete der Oberbürgermeister der Stadt 
des deutschen Handwerks, Dr. Krebs, ein Telegramm an den 
Bürgermeister von Wien, in dem er der Wiener Bevölke 
rung die Grüße der alten Kaiserwahl- und Krönungsstadt 
am Main übermittelt. 
„Wir gedenken", so heißt es in dem Gruß, „in dieser 
Stunde der alten Verbindung unserer beiden Völker in der 
tausendjährigen Geschichte des ersten Reiches und erinnern 
uns der heißen Bemühungen um ein einiges Deutsches 
Reich, in deren Mittelpunkt unsere Stadt vor einem Jahr 
hundert gestanden hat." 
Außenminister von Ribbentrop in Wien. 
Wien, 14. März. Der Reichsminister des Aeußern, 
von Ribbentrop, traf am Montag nachmittag mit 
dem Flugzeug in Wien ein. Auf dem Asperner Flughafen 
hatten sich zur Begrüßung der Bundesminister Wolf, die 
Mitglieder der Deutschen Gesandtschaft nxit dem Geschäfts 
träger von Stein an der Spitze und andere offizielle 
Persönlichkeiten eingefunden. 
Wie die deutschen Truppen empfangen wurden. 
Wien, 15. März. Die Truppen, die zurzeit ihren Ver 
brüderungsmarsch in die österreichischen Lande fortsetzen, 
haben am Montag ebenso wie an den vergangenen Tagen 
eine gewaltige Marschleistung vollbracht. Sie haben 'chre 
Marschziele restlos erreicht. 
Das Grenzschutz-Abschnittskommando unter General 
Döhla steht in Innsbruck. Das VII. Armeekorps 
hat mit den ersten Kolonnen der Gebirgsbrigade die Gegend 
von G m u n d e n erreicht, während eine Division nach Eisen 
bahntransport in Wien untergebracht ist. Eine weitere 
Division steht Zurzeit in Bad Hall. Der der 
10. Division marschiert bis nach Altenhofen. Die moto 
risierten Truppen unter Führung des Kommandierenden 
Generals der Panzertruppen, Generalleutnant G u d e r ian, 
die am 12. März morgens die Grenze überschritten hatten, 
erreichten bereits in der Nacht Zum 13. März das rund 
300 kna entfernte Wien. Die nicht motorisierten Truppen 
teile des VII. Armeekorps unter dem Befehl von General 
von Schober und das XIII. Armeekorps General von 
Weichs mußten Tagesziele von etwa 40 üm Entfernung 
erreichen. 
Ungemein erfreulich gestaltete sich von vornherein die 
Zusammenarbeit mit den österreichischen Hseresstellen und 
sämtlichen Behörden. Die gesamte militärische Leitung 
unterstand dem Armeeoberkommando 8 und General der In 
fanterie von Bock mit Generalmajor als Gene 
ralstabschef. Die Truppe selbst, die von Anfang -an alles 
einsetzte, um die ihr gestellte Aufgabe zu bewältigen, wurde 
durch den herrlichen begeisterten Empfang von Seiten der 
Bevölkerung Deutsch-Oesterreichs zu immer stärkeren 
Leistungen angefeuert. Sie fühlte, daß sie seit langem 
sehnlich st e r wartet worden war. 
Seit dem Augenblick, da die Meldung über die vollzogene 
Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich 
drinnen im Lande bekannt geworden ist, hat sich der Jubel 
über den Einzug der deutschen Truppen noch gesteigert. 
Mit größter Bereitwilligkeit wird den Truppen jeder Wunsch 
erfüllt, und wo es irgend geht, sucht man ihnen Erleichte 
rungen und Hilfe zu verschaffen. Durch persönliche An 
teilnahme und persönlichen Einsatz versucht jeder Einzelne 
zu beweisen, daß die deutschen Truppen nicht Gäste sind, 
sondern daß Brüder zu Brüdern kamen, die durch 
ein geschichtliches Unrecht bisher voneinander getrennt 
Waren. 
Generalforstmeister Alpers bei Minister Starace. 
Rom, 14. März. Staatssekretär Generalforstmeister 
Alpers ist am Montag mit den ihn begleitenden Fonst 
sachv erständigen von Parteisekretär Minister Starace 
empfangen worden. 
Verantwortlich: Kurl Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 