
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr») 
L. 
1939 
Berlin» 
Montag, 2. Januar 
Nr, 
A 
Landwirtschaftliche Hochschule in Tetschen-Liebwert. 
Berlin, 31. Dezember. Die ehemalige Landwirtschaft 
liche Abteilung der Prager deutschen Technischen Hochschule 
in Tetschen-Liebwert hat die Bezeichnung Landwirt 
schaftliche Hochschule erhalten» Mit der Wahr 
nehmung der Geschäfte des Rektors wurde durch den Reichs 
erziehungsminister der bisherige Dekan, Prof. Dr. I a ko 
watz, beauftragt. 
Großes Ausräumen mit den Kommunistenhäuptlingen. 
Krag, 31. Dezember. Die Polizeidirektion in Brünn bat 
21 kommunistische Vereine aufgelöst. Außerdem haben sich 
einige den Kommunisten nahestehende Vereine -bereits vor 
dem behördlichen Zugriff aufgelöst, so z. B. auch die be 
rüchtigte „Liga für Menschenrechte". 
Im Kladnoer Kohlenrevier und den angrenzenden Be 
zirken sind bis jetzt 21 kommunistische Gemeindevorsteher 
ihrer Funktion enthoben worden. Die Gemeindevertretun 
gen, in denen die Kommunisten mehr als ein Drittel der Ge 
meindevertreter gestellt haben, werden in den nächsten Tagen 
aufgelöst. Die Verwaltung .dieser Gemeinden wird von 
Regierungskommissaren übernommen. 
Neue Unterredung Graf Ciano —Lord Perth. 
Rom, 31. Dezelnber. Der italienische Außenminister Graf 
C i a n o bat am Sonnabend eine neue Unterredung mit dem 
englischen Botschafter Lord Perth gehabt, die, wie von 
englischer Seite verlautet, weitere Einzelheiten der Rom- 
Reise des englischen Premierministers betraf. Die Be 
sprechungen für die Vorbereitung der Reise von Chamber 
lain und Lord Halifax werden nach Neujahr fortgesetzt und 
abgeschlossen. 
„Eine Mitteln!eerpolitik gegen Italien unmöglich." 
Rom, 31. Dezember. Zu dem italienisch-französischen 
Notenwechsel über die Gültigkeit oder Ungültigkeit des Ab 
kommens Laval-Mussolini vom 7. Januar 1935 enthält die 
außenpolitische Wochenzeitschrift Relazioni Jnternazionali 
eine grundsätzliche Stellungnahme. 
Die Haltung der französischen Regierung, so schreibt die 
Zeitschrist, sei vielleicht dadurch bestimmt worden, daß sie 
der italienischen Regierung die Initiative zur Formulie 
rung ihrer Forderungen überlassen wolle, die jedoch, wie 
man heute schon wisse, von Frankreich abgelehnt werden 
würden, da dieses anscheinend auf dem Standpunkt ver 
harre, daß die Abmachungen von 1935 das Höchstmaß der 
französischen Opfer bildeten und eine mehr als ausreichende 
Kompensation gemäß Artikel 13 des Londoner Paktes und 
der darin anerkannten Notwendigkeiten einer Expansion 
Italiens seien. 
Diese Haltung zeige jedoch nur, wie wenig die Fran 
zosen von Italien wüßten. Frankreich habe Italien immer 
als eu?en untergeordneten Faktor seiner Politik in Europa, 
im Mittelmeer und in Afrika betrachtet und nicht erkannt, 
daß Italien infolge seiner Lage der entscheidende Faktor 
für jede politische Aktion sei. Wie England mit dem eng 
lisch-italienischen Abkommen ein Italien anerkannt habe, 
das nach seinen Möglichkeiten, Erfordernissen und Funk 
tionen vollkommen neu sei, so müsse sich auch Frankreich 
hierzu entschließen, wenn es, wie es behauptenden Frieden 
liebe und Sinn für die internationale Solidarität habe. 
Frankreich habe viele Fehler und viel Unrecht wieder 
gutzumachen, und es sei angezeigt, sich dabei zu beeilen. 
Auch liege es im Interesse Frankreichs, diese Beziehungen 
zu ordnen und sich darüber klar zu werden, daß Italien 
keine Prestigepolitik treibe, sondern im Bewußtsein seiner 
Möglichkeiten und vor allem seiner Notwendigkeiten eine 
rein realistische Politik verfolge. Wer sich gegen Italien 
stelle, laufe Gefahr, nicht mehr mitzuzählen. 
Auch die von Frankreich überraschenderweise im Sep 
tember 1918 ausgesprochene Kündigung des Statuts der 
Italiener in Tunis habe nur noch einmal, wie schon zu 
Zeiten Gambettas, bewiesen, daß die Tunisfrage solange 
bestehen werde, wie Tunis nicht unter die volle Kontrolle 
Italiens gelange. Die Franzosen sollten daher die ersten 
sein, sich darüber Rechenschaft abzulegen, daß die Tunis 
frage nicht nur für die italienisch-französischen Beziehungen, 
sondern ebenso sehr für den Frieden Europas von wesent 
licher Bedeutung sei. 
Nun aber sei der europäische Kontinent nach München in 
eine Pbase der Neuordnung eingetreten, eine Phase, die sich 
auch auf den afrikanischen Kontinent erstrecke, der ja von 
jeher in einer natürlichen Abhängigkeit von Europa gesehen 
Vierde. Für Italien sei Tunis eine Lebensfrage, für Frank 
reich aber nur eine Frage der Vorherrschaft und des Pre 
stiges. 
„Im Mittelmeer kann keine Politik der Vorherrschaft ge 
trieben werden: lieber dieses Meer muß mit Italien ver 
handelt werden." 
Wer sich dem widersetze, spiele ein gewagtes Spiel. Es 
sei im Interesse des Friedens notwendig, daß die Realität 
ber Gegenwart in den fremden und im besonderen in den 
französischen Köpfen klar erkannt werde. / 
Auf Tunis liege seit dem Tag, an dem Italien seine 
Einigung verwirklicht habe, eine italienische Hypothek. Diese 
Hypothek werde jetzt fällig und Italien könne seine Rechte 
in vollem Umfang realisieren, da Frankreich gegenüber Ita 
lien seine vertraglichen Verpflichtungen allgemeiner und 
besonderer Art in Afrika wie m Europa in keiner Weise 
eingehalten habe. 
Was schließlich Dschibuti betreffe, so könne Italien nach 
der Eroberung Aethiopiens mit Recht die von Frankreich 
bei den Friedensverhandlungen gegen den italienischen An 
spruch auf Dschibuti geltend gemachten Argumente Heute für 
sich beanspruchen: 
„Eine Nation, die sich achtet und geachtet sein will, wie 
Italien, kann nicht dulden, daß der wichtigste Weg und der 
günstigste Hafen, die zum Herzen seines afrikanischen Impe 
riums führen, in französischer Hand und unter französischer 
Kontrolle bleiben." 
Die Zeit der Verzichte habe für Italien vor 17 Jahren 
ein Ende genommen, als Mussolini mit seinem Werk be 
gonnen habe. 
„Methodischer Kampf der Prälaten." 
Mailand, 31. Dezember. Der politische Katholizismus, 
der in letzter Zeit im Zusammenhang mit der vom Faschis 
mus entschlossen angepackten Judenfrage wieder stärker m 
den Vordergrund getreten ist, wird von dem Regime Fascista 
schärfstens verurteilt. 
Das Blatt hatte erst kürzlich sein Befremden über das 
Verhalten des Mailänder Erzbischofs Schuster zum Aus 
druck gebracht, wobei das Blatt betonte, daß dieser es nicht 
für nötig gehalten habe, unrichtige Aeußerungen des 
Papstes in dessen Weihnachtsansprache richtigzustellen, ob 
wohl es auf der Hand liege, daß der Papst von Monsignore 
Pizzardo, jener traurigen Gestalt aus der begrabenen 
Volkspartei, getäuscht worden sein müsse. 
Der Mailänder Kardinal aber habe das Stillschweigen 
vorgezogen, statt Pius XI. zu sagen, daß er schlecht unter 
richtet worden sei. Schuster habe sich zuerst übertrieben 
bemüht, einen „Ueberfaschisten" herauszukehren. Jetzt über 
treibe er im entgegengesetzten Sinne, und dies nur deshalb, 
weil der Faschismus die Juden, die Feinde des Christen 
tums, bekämpfe. 
Dann wendet sich das „Regime Fascista" gegen Kardinal 
Nasal l l -R occ a , der ebenfalls noch vor kurzer Zeit 
eine gewisse Loyalität gegenüber dem Regime gezeigt habe, 
jetzt aber von „exotischen Gedankenrichtungen" und „über 
triebenem Nationalismus" predige. Ohne Zweifels gehe 
diese Offensive italienischer und ausländischer Prälaten 
gegen das faschistische Italien auf ein Kommandowort zu 
rück. Es handele sich um einen me t h o d is ch e n Kam p f, 
dessen Plan und genaue Ziele noch nicht klar Zu erkennen 
seien. 
"Nasalli-Rocca irre, wenn er den italienischen Rasiegedan 
ken als exotisch bezeichne. In Wahrheit sei die Judenfrage 
für die Haltung des politischen Katholizismus nur ein Vor 
wand, was daraus hervorgehe, daß die Kirche noch nie ein 
Wort gegen das britische Vorgehen in Palästina und noch 
nie einen Protest gegen die Amerikaner geäußert habe, die 
die Neger lynchten, obwohl diese nach Ansicht des Kardinals 
Nasalli-Rocca zur gemeinsamen, von den ersten Eltern 
stammenden Familie gehörten. 
Der Vatikan betreibe seine Außenpolitik keineswegs auf 
einer religiösen Grundlage. Um gegen den Faschismus 
Sturm zu laufen, verschmähe er sogar nicht einmal die Zu 
sammenarbeit mit den schlimmsten Feinden der Kirche. 
„Liberte" zieht die Bilanz des vergangenen Jahres. 
Paris, 31. Dezember. Der Außenpolitiker der Liberte, 
Jeantet, widmet dem abgelaufenen Fahr einen Nachruf 
und erklärt einleitend, daß 1938 das kritischste diplomatische 
Jahr seit dem Weltkriege gewesen sei. Das hervorstechendste 
Ergebnis dieses Jahres sei Großdeutschland, und zwar ein 
Großdeutschland mit 80 Millionen Einwohnern. Das Mittel 
europa, das in den Jahren 1918 und 1919 künstlich orga 
nisiert worden fei, sei zerfallen. Das Europa von 1918 sei 
endgültig zusammengebrochen. 
Jeantet untersucht dann die Ursachen dieses Zusammen 
bruchs und schreibt: „Aü erster Stelle steht die deutsche 
Macht. Diese Macht ist von zuviel verantwortlichen Män 
nern in politischen Kreisen und in der Presse abgestritten 
worden, obgleich man auf der anderen Seite daraus ein 
Schreckgespenst machte. Die tägliche Nahrung, die man cher 
Öffentlichkeit vorsetzte, waren das „Elend, die Schwäche 
und die Opposition" in Deutschland. 
„Jeden Tag waren Hitler und sein neues Deutschland 
im Begriff zusammenzubrechen, und wenn man sich bemühte, 
die Macht des Nationalsozialismus objektiv darzustellen, 
seine Organisation, seine Zielbewußtheit und seine Mittel 
zu schildern, so wurde man als Hitlerianer verschrien. Jetzt, 
wo man die Bilanz dessen Ziehen kann, was das Dritte Reich 
erzielt hat, wäre es vielleicht an der Zeit, auf außenpoliti 
schem Gebiet die Polemik nicht Zu mißbrauchen." 
Als zweiten Grund für die Zersplitterung des Nach 
kriegseuropas führt der Außenpolitiker den Zusammenbruch 
des VLlkerbundssystems mit seiner kollektiven Sicherheit und 
seinem unteilbaren Frieden an. Man habe sich an den juri 
stischen Formalismus festgeklammert, während sich der von 
der sowjetrussischen Propaganda inspirierte Kriegsgeist die 
ser Ideologie bemächtigte und eine Kriegsmathematik dar 
aus machte. 
Jeantet prüft dann die Fehler, die im verflossenen Jahre 
begangen wurden, und stellt dabei die italienisch-französi 
schen Beziehungen an die erste Stelle. Frankreich habe Un 
recht gehabt, als es durch den Fehler der Volksfront von sich 
aus und bewußt die Beziehungen zu Italien abbrach. Be 
mühungen, die seit einigen Monaten begonnen hätten, 
ließen jedoch für 1939 bessere Aussichten zu. Eine Friedens 
saat sei gesät worden, nämlich einmal die englisch-französische 
Zusammenarbeit,Zerner die deutsch-englische und die deutsch 
französische Erklärung und schließlich das englisch-italienische 
Abkommen im Mittelmeer. 
Krach im Lager der roten Spanier» 
Saint Jean de Luz, 31. Dezember. Der bolschewistische 
Oberhäuptling in Katalonien, Companys, hielt in 
Barcelona eine Besprechung mit maßgebenden Bonzen ab, 
in der es zu bezeichnenden Zwischenfällen kam. Die^ Bol 
schewismen wurden von den Separatisten der 
den Verteidigung Kataloniens" beschuldigt. Die letzte rote 
Ebro-Offensi've sei ein völliger Jehlschlag gewesen und habe 
zu einer Schwächung der roten katalanischen Armee geführt. 
Der sowjetspanische Vertreter in London, Azcarate, 
der sich zur Zeit in Barcelona aufbält, besuchte den „Präsi 
denten" AZana. Gut unterrichtete Kreise wollen wissen, 
daß Azcarate bei diesem Besuch englische Wünsche auf Her 
beiführung einG Waffenstillstandes vorgebracht hat. 
« 
Verbot jüdischer Blätter in Budapest. 
Budapest, 31. Dezember. Sämtliche bisher erscheinen 
den jüdisch-liberalen Montagmorgenblätter wurden von der 
Regierung verboten. 
Wachseuder Antisemitismus in Bulgarien. 
Sofia, 31. Dezember. Wie verlautet, hat die Regierung 
den zuständigen Behörden Anweisung gegeben, jüdischen 
Emigranten die Grenze zu sperren und in letzter Zeit ein 
gewanderte Juden fremder Staatsangehörigkeit nach Ab 
lauf ihre Reisevisums wieder aus dem Lande zu entfernen. 
Desgleichen verweigern die bulgarischen Behörden den frem 
den Juden die bulgarische Staatsangehörigkeit. 
Die Maßnahmen der Regierung dürften damit zusam 
menhängen, daß im Laufe der letzten Monate unverhältnis 
mäßig viele jüdische Emigranten Bulgarien als neues Be 
tätigungsfeld gewählt hatten. Wenn ein Flugblatt der 
Natnitzi, der antisemitischen Jugendorganisation Bulga 
riens, über richtige Zahlenangaben verfügt, sind innerhalb 
der letzten acht Jahre zu den in Bulgarien ansässigen 
50 000 Juden noch 40 000 zugewandert. 
Es ist begreiflich, daß diese jüdische Überschwemmung 
die antisemitischen Bestrebungen stark anwachsen ließ. Nach 
dem bereits vor einigen Wochen der Nationale Studenten 
verband jüdische Stipendien für bulgarische Studenten als 
unehrenhaft abgelehnt hatte, haben einige weitere Vor 
kommnisse das Interesse der Oeffentlichkeit auf die Juden 
frage gerichtet. 
In letzter Zeit sind nämlich die bulgarischen Zollbehör 
den mehreren großen Devisenschiebungen auf die Spur ge 
kommen, wobei die Schmuggler Devisen und Gold im 
Werte von mehr als einer Million Lewa über die Grenze 
brachten. Es handelte sich fast durchweg um Juden, die in 
diese „Geschäfte" verwickelt waren. Da diese Diebstähle am 
bulgarischen Nationalvermögen am laufenden Band durch 
geführt wurden, beschäftigte sich auch das Parlament mit 
dieser Frage, wobei mehrere Abgeordnete strengste Maß 
nahmen gegen diese Verbrechen forderten. 
Jetzt hat das Flugblatt der Ratnitzi das größte Inter 
esse und ein anhaltendes Echo in der bulgarischen Oeffent 
lichkeit gefunden. Nach einer Darlegung über das Vor 
dringen der Juden in den einzelnen Wirtschaftszweigen 
Bulgariens, wobei sämtliche ehemaligen Parteien und einsti 
gen Parteipolitiker von den Marxisten bis zu den Natio 
nal-Bürgerlichen der Schrittmacherdienste für die be 
schuldigt werden, fordert das Flugblatt zum Boykott jüdi 
scher Läden und Kaufhäuser auf. 
Metaxas an das griechische Volk. 
Athen, 31. Dezember. Ministerpräsident Metaxas 
hat anläßlich des Jahreswechsels eine Botschaft an das grie 
chische Volk gerichtet, in der er die heißesten Wünsche für den 
weiteren Aufstieg Griechenlands zum Ausdruck bringt. 
„Die jüdischen Kriegshetzer eine öffentliche Gefahr!" 
Genf, 31. Dezember. Die Gazette de Lausanne weist dar 
auf hin, daß man in manchen Kreisen noch darüber disku 
tiere, ob die Westmächte einen Fehler gemacht haben, als 
sie im September die Abkommen unterzeichneten, die einen 
neuen Weltkrieg verhinderten. 
Die Bewahrung des Friedens, so stellt das Blatt dem 
gegenüber fest, sei ein sehr glückliches Ereignis. Damals 
habe tatsächlich in gewissen Kreisen ein weitverzweigtes 
Komplott zu Gunsten des Krieges bestanden. Dieses Kom 
plott hätte beinahe Erfolg gehabt. Die Zeitung weist in 
diesem Zusammenhang auf ein kürzlich 
des Juden Emil Ludwig-Cohn „La nouvelle Samte 
Alliance" hin, das eine einzige Aufhetzung zum Kriege um 
des Krieges willen, und zwar Zum Kriege gegen die autori 
tären Staaten ser. Dieser Krieg solle von den sogenannten 
demokratischen Ländern gegen die anderen geführt werden. 
Das Buch sei von einer erschreckenden Leichtfertigkeit, die 
sich nur durch die krankhaste Veranlagung des Verfassers 
erkläre. Die Kriegshetzer würden allmählich eine öffentliche 
Gefahr. 
Nimmt Wangtschingwei unmittelbare FähluNg mit Japan? 
Tokio, 31. Dezember. Dom ei meldet, daß Wang 
tschingwei sich von Hongkong nach Schanghai begeben 
werde und daß H o j i wt s ch i n aus der Kuomintang-Regie 
rung ausgeschieden sei. 
In politischen Kreisen glaubt man daher, daß die Zer 
setzung innerhalb der chinesischen Regierung fortschreite. Es 
sei abzuwarten, welche Auswirkung die Aktion Wangtsching 
weis auf Tschiangkaischek und seine Anhänger haben werde. 
Die Reise, Wangtschingweis könnte dahin gedeutet werden, 
daß dieser sich an die Spitze einer Friedensbewegung 
stellen und möglicherweise mit Japan unmittelbare Fühlung 
aufnehmen wolle. 
Forderung nach strengster Neutralität der USA. 
Washington, 31. Dezember. Die weit verbreitete Orga 
nisation „Amerikanischer Rat katholischer Männer" hat unter 
den Kongreßmitgliedern eine Bittschrift in Umlauf gesetzt, 
in der die Fortsetzung der Neutralitätsgesetz 
gebung, die im Jahr 1939 fristgemäß erlöscht, gefordert 
wird. Gleichzeitig wird energisch gegen die täglich mehr und 
mehr zu Tage tretenden Bemühungen, Sowjetspanien ame 
rikanische Hilfe zu gewähren, Stellung genommen. 
In der Petition wird mit besonderem Nachdruck auf die 
Christenverfolgungen in Sowjetspanien -hingewiesen und 
ausführlich auseinandergesetzt, warum die Vereinigten 
Staaten gegenüber allen internationalen Konflikten sowie 
auch fremden Bürgerkriegen strikteste Neutralität bewahren 
müßten, wenn sie nicht selbst Opfer einer solchen Jnterven 
tionspolitik werden wollten. 
Dieser Vorstoß einer starken amerikanischen Organisation 
für die Beibehaltung des Neutralitätsgesetzes ist insofern 
beachtlich, als in Regierungskreisen die Tendenz besteht, die 
ses Gesetz, wenn auch nicht ganz aufzuheben, so doch minde 
stens so abzuändern, daß Roosevelt bei seiner antitotalitären 
Politik größere Handlungsfreiheit gegeben wäre. 
Amerikas Justizmunster zurückgetreten. 
Washington, 31. Dezember. Der amerikanische Justiz 
minister Cummings hat seine Absicht verwirklicht und 
ist am Sonnabend von seinem Amt zurückgetreten. Der 
Rücktritt wird am 2. Januar wirksam. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzlopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 