
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 18. Juni 
Nr. 
794 
Ungarische Auszeichnung für Dr. Schacht. 
Budapest, 18. Juni. Im Laufe der dem zu Ehren des 
Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht vom Reichsverweser ge 
gebenen Frühstück vorangegangenen Unterhaltung über 
reichte der Reichsverweser von Horty Dr. Schacht die Jn 
signien des ungarischen Verdienstordens I. Klasse. 
Die Bedeutung Deutschlands für die ungarische Wirtschaft. 
Budapest, 18. Juni. Die gesamte ungarische Öffent 
lichkeit steht am Freitag im Zeichen des Besuchs des 
deutschen Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht. Sowohl die 
Regierungsblätter als auch die oppositionelle Presse widmen 
dem deutschen Gast spaltenlange Würdigungen, in denen 
immer wieder die Gesundung der deutschen Wirtschast, der 
deutschen Währung und das große wirtschaftliche Ausbau- 
Werk des neuen Deutschland sowie die maßgebende Be 
teiligung Schachts an dem 'deutschen Aufbauwerk dargelegt 
wird. 
Das Regierungsblatt, der Budapester Hirlap, be 
tont, daß für die ungarische Wirtschaft der ungestörte 
Waren- und Zahlungsverkehr mit dem Deutschen Reich von 
außerordentlicher Bedeutung sei. Der Besuch Dr. Schachts 
bezwecke, die bereits bestehenden Beziehungen Deutschlands 
zu den osteuropäischen Staaten weiter planmäßig auszu 
bauen. Fast ein Viertel der gesamten ungarischen Ausfuhr 
gehe heute nach Deutschland. 
In Dr. Schacht erblicke die gesamte öffentliche Welt 
meinung den Mann, der bei der Lösung der schwierigen 
Wirtschafts- und finanzpolitischen Aufgaben Deutschlands die 
entscheidende Rolle spielte. 
Eden vor dem Unterhaus. 
London, 18. Juni. Das Unterhaus begann am Donners 
tag die Aussprache über die Aufhebung der Sanktionen 
zur gewohnten Zelt mit dem üblichen Frage- und Antwort 
spiel. Das Haus war trotz der Wichtigkeit der zu erwar 
tenden Ereignisse nur mäßig gefüllt. Die Galerien für 
die Diplomaten und das Publikum waren allerdings bis 
auf den letzten Platz besetzt. 
Wenige Minuten vor 16 Uhr erhob sich Außenminister 
Eden unter ironischen Zurufen der Opposition: „Steh 
fest! " und begann tue angekündigte Erklärung über tue 
Sühnemaßnahmen. Er erklärte zunächst, die Regierung 
heiße die Aussprache willkommen, da sie ihr Gelegenheit 
gebe, die Haltung der britischen Regierung zu einer Reihe 
von Fragen, denen sich der Völkerbund gegenübersehe, klar 
zustellen. Einige dieser Fragen würde der Völkerbund 
bereits Ende dieses Monats zu entscheiden haben. Er wolle 
damit beginnen, die Regierungspolitik in der Frage der 
Zukunft der Sanktionen in ihrem wahren Zusammenhang 
zu schildern. 
Seit Beginn des italienisch-abessinischen Streites habe 
die Regierung bis zum gegenwärtigen Zeitpunkt stets ihren 
vollen Anteil an der Kollektivhandlung übernommen. Dar 
über könne es keinen Streit geben. (Beifall der Regie 
rungsmehrheit und Niederrufe der Opposition). Man könne 
gewiß erklären, daß die Kollektivhandlung gründlicher hätte 
sein können, aber niemand könne behaupten, daß die bri 
tische Regierung bei den bisherigen Maßnahmen die ihr 
zukommende Rolle nicht voll gespielt habe. „Wir werden 
auch in Zukunft", so erklärte Eden, „unsern vollen Anteil 
bei jeder Entscheidung übernehmen, die der Völkerbund 
auf der Vollversammlung Ende dieses Monats etwa treffen 
wird. Wir sind nicht der Völkerbund, wir sind nur ein 
Mitglied dieses Völkerbundes". (Beifall.) „Wir werden voll 
und loyal im Einklang mit jedem Beschluß der Vollver 
sammlung des Völkerbundes handeln. Es würde der Re 
gierung offenstehen, dies und nicht mehr zu sagen, wenn wir 
nach Genf kommen. Die Regierung Hat jedoch nicht nur 
die Pflicht, im Einklang mit dem Völkerbund zu handeln, 
sondern hat auch die Pflicht, zu führen. In diesem Streit 
hat diese Regierung oft die Führung ergriffen." 
Nunmehr, nachdem der Völkerbund in Verlegenheit sei, 
habe die Regierung die Pflicht, wieder die Führung zu er 
greifen. Zweifellos würde es leichter für Großbritannien 
sein, dies jemand anderes zu überlassen. Er glaube aber, 
daß das nicht die rechte Haltung für Großbritannien sei. 
Welche Ansicht man auch immer über die vom Völkerbund zu 
treffenden Maßnahmen habe, in der einen Tatsache herrsche 
Übereinstimmung: Mau müsse zugeben, daß der Zweck, zu 
dem die Sanktionen auferlegt worden seien, sich nicht ver 
wirklicht habe (lauter Beifall der Regierungsmehrheit und 
Gegenrufe der Opposition). Für den Völkerbund bestanden 
jedoch gute Gründe, die Sanktionen aufzuerlegen, und auch 
insbesonder die, von denen man angesichts der unvollstän 
digen Mitgliedschaft des Völkerbundes hätte hoffen können, 
daß sie wirksam sein würden. 
Zurufe eines Arbeiter-Abgeordneten: „Oel!" beantwor 
tet Eden mit: „Nein". 
Oel-Sanktionen hätte man durch eine Völkerbundsaktion 
allein nicht wirksam gestalten können. Man müsse der Tat 
sache ins Auge sehen, daß die Sühnemaßnahmen den Zweck 
nicht erreicht hätten, für den man sie auferlegt habe. Der 
italienische Feldzug habe hingegen Erfolg gehabt. Die 
Hauptstadt und der wichtigste Teil Abessiniens seien von 
Italienern militärisch besetzt, und soweit bekannt, sei keine 
abeffinische Regierung in irgend einem Teil des Gebietes 
des Negus bestehen geblieben. Das sei eine Lage, die zu be 
achten sei (Regierungsbeifall). 
Eden fuhr dann fort: „Das ist eine Lage, die nicht 
anders als durch eine militärische Aktion von draußen mög 
licherweise geändert werden kann. Gibt es irgend ein 
Land, das bereit ist, eine solche militärische Aktion vorzu 
nehmen? Oder ist ein Teil der öffentlichen Meinung dieses 
Landes bereit, eine solche militärische Handlung zu ergreifen? 
Max Govern (linker Flügel der Arbeiterpartei) rief dar. 
auf: „Die Arbeiter-Partei!" - Konservative Zurufe: 
„Antworten!", worauf sich jedoch niemand von den Bänken 
der Opposition erhob. Nur einige Abgeordnete riefen: 
„Das werdet Ihr schon sehen!" 
Eden fortfahrend: „Das sind die Tatsachen, denen sich 
kein Mitglied dieses Hauses entziehen kann, welches das 
Gesamtproblem würdigen will, dem sich die Regierung 
heute gegenübersieht. Ich bin der Ansicht, daß diese Tat 
sachen, obwohl sie unwillkommen sind, uns zu einer end 
gültigen Schlußfolgerung bringen, daß wenn der Völker 
bund das Ziel, das er ursprünglich erstrebte, erreichen will, 
der Völkerbund dann bereit sein muß, Maßnahmen zu 
treffen, die einen vollständig anderen Charakter haben, als 
die vordem angewandten. Es ist klar, daß der Völkerbund, 
wenn er die Absicht hat, in Abessinien einen Frieden zu er 
zwingen. den er von rechtswegen billigen kann, dann zu 
einer Handlung schreiten muß, die unvermeidlich zum Kriege 
im Mittelmeer führt. (Beifall der Regierungsmehrheit). 
Niemand wird aber sagen können, daß ein solcher Krieg 
auf das Mittelmeer beschränkt bleiben würde. Ich glaube 
staum, daß der Völkerbund eine solche Entwicklung oder 
eine solche Handlung begünstigt. Ich glaube auch nicht, 
daß dieses Land, das bei einem solchen Krieg die größte 
Last zu tragen hätte, ihn seinerseits wünscht." (Beifall). 
Eden wies dann darauf hin, daß es nicht zu bedauern 
sei, wenn der Völkerbund den Versuch unternommen 
eine Verletzung der Völkerbundssatzungen zu verhindern. 
Die Regierung brauche sich in keiner Weise zu entschuldigen 
und brauche nichts zurückzunehmen. Nach Ansicht der bri 
tischen Regierung bestehe auch kein Anlaß, daß Urteil des 
Völkerbundes im letzten Herbst über den Angriffspakt ab 
zuändern oder umzustoßen. Die Völkerbundsversammlung 
werde bei ihrem nächsten Zusammentritt die gesamte Lage 
zu überprüfen haben, bei der die Sanktionsfrage nur emen 
Teil darstelle. 
„Die britische Regierung sei auf seinen Ratschlag, den 
in seiner Eigenschaft als Außenminister gegeben habe, 
nach reifer Ueberlegung zu dem Schluß gekommen, daß sie 
keine Macht habe, noch länger diese Maßnahmen fortzu 
setzen, um einen Druck auf Italien auszuüben. (Zurufe: 
„Schande!" bei der Opposition und Beifall der Regierungs 
anhänger). Die Gründe für diese Entscheidung beständen 
darin, daß nicht erwartet werden könne, daß die Fortfüh 
rung der bestehenden Sanktionen die Lage Abessiniens 
wieder herstellen werde, die zerstört worden sei. Das er 
warte niemand. Diese Position könne nur durch eine mili 
tärische Handlung wieder hergestellt werden. Soweit er 
wisse, sei keine andere Regierung und bestimmt nicht die 
britische Regierung bereit, eine solche militärische Aktion zu 
ergreifen. Die Sanktionen könne man nur für einen deut 
lich bestimmten Zweck aufrecht erhalten. Der emzig denk 
bare Zweck sei die Wiederherstellung der in Abessinien zer 
störten Position. Da diese nur durch eine Kriegshandlung 
wieder hergestellt werden könne, sei er der Ansicht, daß der 
Zweck in der Tat nicht existiere. Die Aufrechterhaltung der 
Sanktionen würde daher nur das Ergebnis haben, daß die 
Sanktionsfront allmählich zusammenbrechen würde, so daß 
der Völkerbund innerhalb weniger Wochen sich einer Lage 
gegenübersehen würde, die noch abträglicher sei als die, der 
er heute gegenüberstehe. (Beifall der Regierungsmehrheit 
und Zurufe der Opposition: „Wie wollen Sie das wissen?") 
Wenn die weitere Aufrechterhaltung der Sanktionen 
keinem weiteren nützlichen Zweck mehr diene, bestünde die 
Gefahr, daß die Wohl geordnete Reihe der Sanktionsländer 
in Unordnung gebracht würde. (Gelächter der Opposition). 
Der Völkerbund solle zugeben, daß die Sanktionen ihren 
Zweck nicht erreicht hätten und dieser Tatsache ins Auge 
sehen. Das seien die Gründe, die zu der Entscheidung der 
Regierung geführt hätten. Er wiederhole jedoch, daß diese 
Entscheidung letztlich vom Völkerbund getroffen werden 
müsse, und daß die britische Regierung sich jeder Ansicht 
anschließen werde, die von der Vollversammlung als Gan 
zem beschlossen werde. Trotzdem habe die Regierung es 
für ihre Pflicht gehalten, ihre Stellungnahme im Voraus 
bekanntzugeben. 
(Fortsetzung auf Morgen-Ausgabe Nr. 795.) 
Aus dem französischen Senat. 
Paris, 18. Juni. Mit 279 gegen 6 Stimmen hat der 
Senat am Donnerstag vormittag den Gesetzentwurf 
über die Einführung von Einheitsrahmen 
verträgen angenommen. 
Vorher wurde ein Zusatzantrag des Senators Lemery 
mit 203 gegen 92 Stimmen abgelehnt; Senator Lemery 
wollte eine Bestimmung in den Vertrag aufgenommen wis 
sen, die die Kündigung der Einheitsrahmenverträge und 
die Strafmaßnahmen im Falle eines Verstoßes gegen gül 
tige Rahmenverträge regelt. Ministerpräsident Blum 
stielt diesen Zusatz für untunlich und sprach sich gegen seine 
Annahme aus. 
Mit 201 gegen 86 Stimmen wurde ein Zusatzantrag ab 
gelehnt, der die Kleinbetriebe mit weniger als zehn Ar 
beitern von dem Einheitsrahmenvertrag ausnehmen sollte. 
Auch hier sprach sich Ministerpräsident Leon Blum gegen 
die Annahme dieses Antrages aus. 
Noch gegen Schluß der Vormittagssitzung begann der 
Senat die Aussprache über den Gesetzentwurf zur Einfüh 
rung der 40-Stunden-Woche. Der Berichterstatter empfahl 
mit einigen Vorbehalten die Annahme des Entwurfes. Die 
Aussprache wurde am Nachmittag fortgesetzt. 
Schwere Zusammenstöße in Marseille. 
Paris, 18. Juni. In Marseille kam es am Mitt 
woch zu ernsten Zusammenstößen zwischen rechts- und links 
gerichteten Gruppen? Polizei und Republikanische Garde 
mußten einschreiten und die Ordnung wiederherstellen. 
Etwa 30 Personen sind bei den Schlägereien verletzt 
worden. 
Die Erregung war dadurch ausgelöst worden, daß der 
Präsident der Marsailler Handelskammer die Bevölkerung 
aufgefordert hatte, die Trikolore zu flaggen, damit in die 
sen Streiktagen nicht nur die rote Flagge im Straßenbild 
erscheine. Dieser Aufforderung wurde weitestgehend Folge 
geleistet. Warenhäuser, Fabriken und Privathäuser setzten 
die Trikolore und an vielen Privatwagen sah man blau 
weiß-rote Wimpel. Auf den Straßen bildeten sich Um 
züge rechtsgerichteter jungef Leute, die kleine Trikoloren 
verteilten und die Marseilmise sangen. Verschiedentlich 
stießen sie mit ArbeiternmZMm zusammen, wobei es zu 
Schlägereien kam, sodaß einschreiten mußte. 
Auflösung der Kampfbünde in Frankreich beschlossen. 
Paris, 18. Juni. Im Ministerrat am Donnerstag 
nachmittag wurden dem Präsidenten vom Innenminister 
die Verordnungen zur Unterschrift vorgelegt, die die Auf 
lösung der im Gesetz vom 10. Januar vorgesehenen Kampf 
bünde und privaten Milizen vorsehen. Betroffen werden 
davon die Solidarite Franchise, die Francisten, die Feuer 
kreuzler und die Vaterländische Jugend. 
Ferner billigte der Ministerpräsident die Gesetzentwürfe 
über die Organisierung des öffentlichen Rechnungswesens, 
die Strafverschärfung für verheimlichte Auslandsguthaben 
bei gleichzeitiger Amnestie unter bestimmten Voraus 
setzungen, über die Satzungsänderungen der Bank von 
Frankreich und über die Einrichtung eines Getreideamtes. 
Weiter genehmigte der Ministerrat verschiedene Per 
sonalveränderungen in den hohen Kommandostellen der 
Lustwaffe. 
Neuer Streik in den elsässischen Kaligruben. 
Paris, 18. Juni. In den staatlichen elsässischen Kali- 
Bergwerken und auf dem Kali-Bergwerk St. Therese ist am 
Donnerstag morgen der Streik von neuem ausgebrochen. 
Die streikenden Arbeiter halten sämtliche Schächte und auch 
die Verwaltungsgebäude besetzt. 
In Paris ist das Personal des amerikanischen Kranken 
hauses von Neuilly in den Streik getreten. 
Von der Internationalen Arbeitskonferenz. 
Genf, 18. Juni. Die Sowjetunion, die bisher nur 
einen Regierungsvertreter beim Internationalen Arbeits 
amt hatte, hat dieser Tage den Generalsekretär des Zentral 
rates der Gewerkschaften, Nikolaus Schwernik, mit einem 
größeren Stabe von Mitarbeitern als Arbeitervertreter 
nach Genf entsandt. In der Arbeitergruppe der Konferenz 
kam es zu lebhaften Auseinandersetzungen darüber, ob auch 
in diesem Falle die Grundsätze Anwendung finden sollten, 
mit denen die Arbeitergruppe bisher die Gültigkeit der 
Mandate von Arbeitervertretern aus nicht demokratischen 
Ländern bestritten hat. 
Wie man hört, wollen die Vertreter der christlichen Ge 
werkschaften die Nichtzulassung des Sowjetdelegierten bean 
tragen, weil er ein staatlich bestellter Funktionär und nicht 
ein frei gewählter Vertrauensmann der Arbeiter sei. Da 
gegen wollen die Vertreter der Zweiten Internationale 
diesmal die Grundsätze verleugnen, die sie in den letzten 
Jahren in herausfordernder Weise gegenüber den Arbeiter- 
Vertretern der sogenannten faschistischen Staaten zur Gel 
tung gebracht haben. 
Weiterhin hat die internationale Arbeitskonferenz eine 
von den amerikanischen Regierungsvertretern vorgeschla 
gene Entschließung über die Gewerkschaftsfreiheit ange 
nommen, worin die neuerdings in den Vereinigten Staaten 
geltenden Grundsätze vertreten werden. Durch diese Ent 
schließung wird der Verwaltungsrat des Internationalen 
Arbeitsamtes aufgefordert, die Frage zu prüfen, wie d:e 
Lohnempfänger bei Ausübung ihres Koalitionsrechtes 
gegen irgendwelchen Druck geschützt werden sollen, der von 
Ärbeitgeberseite wegen ihrer kollektiven Beteiligung an 
einer für Einzelpersonen erlaubten Vertretung ihrer Stan 
desinteressen auf sie ausgeübt werden könnte. 
Auch die von verschiedenen Arbeitervertretern vorge 
schlagene Entschließung, in der dem Völkerbund die Ein 
berufung einer neuen Welt Wirtschaftskonfe 
renz als Mittel zur Ausschaltung gewisser Kriegsgefahren 
empfohlen wird, wurde u. a. auf Befürwortung des schwei 
zerischen Regierungsvertreters Schultheß angenommen. 
Die italienisch-albanische Zusammenarbeit. 
Rom, 18. Juni. Ueber die italienisch-albanischen Be 
ziehungen hat König Zogu einem Sonderberichterstat 
ter des Giornale d'Jtalia eine Unterredung ge 
währt, in der er zunächst darauf hinwies, daß die unlängst 
abgeschlossenen Vereinbarungen zwischen Italien und Al 
banien, den Geist der beiderseitigen Beziehungen bezeugten, 
die auf dem Interesse beider Staaten an der vollständigen 
Aufrechterhaltung einer aufrichtigen Freundschaft aufgebaut 
seien. 
„Ich betone bei dieser Gelegenheit", so sagte der 
König dann weiter, „daß die neuen Vereinbarungen klar 
und loyal sind und unterstreiche ihre Klarheit und Auf 
richtigkeit, zu denen die Presse einiger Staaten vergeblich 
Unterstellungen machen wollte, um Mißtrauen zu säen und 
den Vereinbarungen Absichten zu unterschieben, die in 
Wirklichkeit auf beiden Seiten bei niemand bestanden haben. 
Albanien, ein kleiner und militärisch nicht ausgerüsteter 
Staat, ist für niemand eine Gefahr und kann es auch nicht 
sein. Im Gegenteil, Albanien will mit allen Staaten in 
Frieden und in Uebereinstimmung leben." 
Weiter betonte der König Zogu, daß die italienisch-alba 
nische Zusammenarbeit einen unanfechtbaren Charakter der 
Herzlichkeit und gegenseitiger Korrektheit trage. Albanien 
sei nicht nur ein Balkanstaat, sondern auch ein Adriastaat. 
Italien werde als Industriestaat auch in Zukunft in Al 
banien einen Markt finden, um landwirtschaftliche Erzeug 
nisse zu kaufen und industrielle Erzeugnisse zu verkaufen. 
Auch werde Albanien nicht vergessen, daß Italien ihm im 
mer edelmütig zur Seite gestanden sei, um es in seinen 
Bemühungen zum Wiederaufstieg zu unterstützen. 
Neue Streiks in Spanien. 
Madrid, 18. Juni. In Barcelona ist am Donners 
tag der größte Teil der Arbeiter und Angestellten des Han 
dels in den Ausstand getreten. Die Geschäfte sind bis auf 
die Apotheken geschlossen. Auf dem Großmarkt wird ledig 
lich Fleisch, Fisch, Gemüse und Obst verabfolgt. An eini 
gen Stellen der Stadt kam es zu kleineren Zwischenfällen. 
Die Polizei führt einen umfangreichen Sicherheitsdienst 
durch. 
In Cadiz erklärten die marxistischen Arbeitergewerk 
schaften unerwartet den Generalstreik, da der seit einigen 
Wochen andauernde Fischerstreik, von dem viele tausend Fa 
milien betroffen werden, noch immer keine Lösung gefunden 
habe. Da der Generalstreik nicht in der vorgeschriebenen 
Zeit den Behörden angekündigt worden war, ist er vom 
Gouverneur für ungesetzlich erklärt worden. Der Verkehr 
ruht vollständig. Die Versorgung der Bevölkerung mit 
Nahrung erfolgt durch das Militär. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 