
NachmLttttgs-Ausgabe. 
Deutsches I^mkricktenbäro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrgang 
Berlin, Freitag 7". Oktober I9ZB 
Nr. 
Jägkrnlwrk grüßt seinen llZekreier. 
Jägerudorf, 7. Oktober. Ueber Schönwiese und Kohl 
bach erreicht der Führer um 11.45 Uhr Jägerndorf, den 
ersten größeren Ort im östlichen Teil der Zone IV. Am 
Eingang von Jägerndorf haben die Tschechen noch in der 
letzten Woche Straßensperren und Drahtverhaue aufgebaut. 
Der Tschechenspuk ist vorüber, restlos verflogen, und am 
Eingang des! Ortes grüßt weithin leuchtend ein riesiges 
Spruchband: „Jägerndorf grüßt feinen Be 
freier !" 
Die Bevölkerung von Jägerndorf hat sich im inneren 
Teil der Stadt zusammengeballt', wo sie dem Führer einen 
beispiellosen triumphalen Empfang bereitet. Zu schnell ist 
auch hier die Wandlung gekommen, so daß die überglück 
lichen Menschen es noch kaum fassen können. Am Donners 
tagabend erst verließ der letzte tschechische Soldat das 
deutsche Jägerndorf, und heute weilt der Führer mit seinen 
Soldaten mitten in Jägerndorf. 
Ihr ganzes überströmendes Glücksgesühl, ihre unend 
liche Dankbarkeit bringen sie dem Führer dar, als er lang 
sam durch die Spaßen von Jägerndorf fährt. Mit Zehn 
tausenden von Hakenkreuzfähnchen winken sie dem Führer 
und Hermann Göring zu. Alle Fenster der spitzgiebeli 
gen Häuser sind über und über besetzt mit glückstrahlenden 
und vor Freude weinenden Menschen. 
Die dumpfen Klänge der Kirchenglocken vereinigen sich 
mit dem hellen Jubel und den Klängen der Musik zu einer 
einzigartigen wunderbaren Sinfonie der Freude und des 
Jubels. 
Auf dem Marktplatz erreicht die unermeßliche Begeiste 
rung der Jägerndorfer ihren Höhepunkt. Bis zum letzten 
Winkel ist der herrliche Platz dicht gedrängt von der Be 
völkerung besetzt. Unter dem tosenden Jubel der Tausende 
schreitet der Führer mit! Generalfeldmarschall Göring und 
Generaloberst von Rundstedt die Front der Ehrenkompanie 
vor dem Rathaus ab. 
Als der Führer dann mit Hermann Göring und Konrad 
Henlein auf dem Balkon des Rathauses erscheint und die 
gewaltige Menschenmenge überblickt, schlägt ihm ein un 
geheurer Orkan unsagbarer Begeisterung entgegen. Alle Not 
und das Leid der vergangenen Jahre und Monate sind in 
diesem Augenblick von diesen deutschen Menschen gewichen. 
Sie geben sich ganz ihrer unbeschreiblichen Freude über ihre 
endliche Befreiung hin. Minutenlang währt dieses einzig 
artige Bild der Verbundenheit des sudetendeutschen Volkes 
mit dem Führer aller Deutschen. 
Bezirksleiter Garwig ' 
macht sich zum Dolmetsch der Gefühle feiner Landsleute 
und heißt den Führer im Namen der Bevölkerung aus über 
vollem Herzen willkommen. 
Dann spricht 
Konrad Henlein, 
dem ebenfalls eine herzliche Begrüßung zuteil wird: 
„Mein Führer! Als vor 20 Jahren hier Millionen 
Deutsche gegen unseren Willen und gegen jedes RMst einem 
Staat einverleibt wurden, da wurde dieses große Verbrechen 
von der Welt gutgeheißen. (Stürmische Pfui-Rufe gellen 
über den weiten Platz.) In diesen 20 Jahren hat man uns 
unsere Schulen, unseren Arbeitsplatz und unser Brot ge 
nommen. Aber eines konnte man nicht: Aus unseren Herzen 
die tiefe Liebe zu Deutschland reißen!" 
Minutenlange stürmische Heilrufe brausen auf, als 
Konrad Henlein feststellt, daß die Sudetendeutschen alle 
Jahre der Knechtschaft hindurch nur auf diesen einen einzi 
gen Tag gewartet» haben, daß der Führer sie heimhole ins 
Reich. 
Als Konrad Henlein dann für die Sudetendeutschen 
gelobt, daß sie alle in guten und schlechten Tagen zum 
Führer stehen würden wie ein Mann, da gibt erneut ein 
einziger Orkan des Jubels und der Begeisterung die Be 
stätigung der Sudetendeutschen auf diesen Schwur. 
Und wieder stimmen die Jägerndorfer Konrad Henlein 
begeistert zu, als er mit den schließt: 
„Wir sind bereit, mein Führer, für Sie unser Leben 
einzusetzen". 
Der Führer - 
dankt Konrad Henlein mit! einem festen Händedruck für das 
Gelöbnis der Sudetendeutschen. Wieder schlägt ihm 
minutenlanger Jubel und eine unvorstellbare Begeisterung 
entgegen, als er selbst nun das Wort ergreift. 
In mitreißenden packenden Worten spricht der Führer 
Von der neuen Volksgemeinschaft, die alle Deutschen um 
faßt, und von der starken neuen deutschen Wehrmacht, der 
Bollstreckerin des Willens dieser Volksgemeinschaft. 
Tosender Jubel schlägt dem Führer entgegen, als er er 
klärt, daß man vielleicht drei oder sechs Millionen Deutsche 
entrechten und unterdrücken kann, daß aber 8l) Millionen 
Deutsche niemand in dieser Welt beugen kann. 
Der Führer dankt dann den Sudetendeutschen noch ein 
mal für die langjährige Treue, die sie unter schwersten Um 
ständen ihrem Volkstum gehalten haben. Er schließt mit 
den Worten, daß am 10. Oktober nun auch der letzte Rest 
des Sudetenlandes unter dem Banner des Hakenkreuzes 
stehen werde. Dann sei dieses Gebiet endlich frei und für 
alle Zeiten unwiderruflich ein Reichsgau der deut 
schen Nation. 
Wenige Minuten später verläßt der Führer unter dem 
bausenden Jubel der Jägerndorfer wieder diese Stadt. 
Keine Blumen in den Wagen des Führers werfen! 
Berlin, 7. Oktober. Der Stabsleiter des Stellvertreters 
des Führers, Reichsleiter Bormann, gibt aus Besehl 
des Führers folgende Anordnung bekannt: 
„Trotz mehrfach ergangener Veröffentlichungen, nach 
denen das Wersen von Blumen und anderen Gegenständen 
in den Wagen des Führers oder seiner Begleitung unbe 
dingt verboten ist, sind in den letzten Tagen wieder mehr 
fach Blumen in den Wagen des Führers geworfen worden. 
Der Führer wurde heute von einem Blumenstrauß im 
Gesicht leicht verletzt. 
„Um jedes Wersen von Blumen für die Zukunft un 
möglich zu machen, sind alle Führer der Partei und ihrer 
Gliederungen verpflichtet, vor einer Durchfahrt des Füh 
rers sämtlichen Personen, die Blumen in der Hand halten, 
diese abzunehmen. Die Ortsgruppenleiter und die Führer 
der örtlichen Gliederungen sind für die Innehaltung dieser 
Anordnung persönlich haftbar." 
Ministerialdirektor Orth tritt in den Ruhestand. 
Berlin, 7, Oktober. Der Ministerialdirektor im Reichs 
postministerium, Karl Orth, tritt wegen Erreichung der 
Altersgrenze mit Ablauf des 31. Oktober 1938 in den 
Ruhestand. 
Die ersten sudetendeutfchen Soldaten entlassen. 
Karlsbad, 7. Oktober. Im Laufe des Donnerstag sind 
die ersten von den Tschechen auf Grund des Münchener Ab 
kommens entlassenen sudetendeütschen Soldaten in Karls 
bad eingetroffen. 
400 Mann, die in der Nähe von Prag in Garnison 
standen, wurde am Sonnabend voriger Woche der Befehl 
verlesen, daß sie entlassen würden. Darauf wurden ihnen 
ihre Waffen sofort abgenommen. Immerhin dauerte es 
aber noch volle drei Tage, ehe sie ihre Entlassungsscheine 
erhielten. 
In einem Sammeltransport wurden die Sudetendeut 
schen dann bis zur letzten Eisenbahnstation vor der deutschen 
Zone gebracht. Von dort aus mußten sie sich zu Fuß 
über die Demarkationslinie begeben, wo sie 
von ihren Kvmeraden aus dem Altreich herzlich begrüßt und 
vor allen Dingen reichlich verpflegt wurden. 
Die Heimkehrer berichten, daß die Stimmung in der 
tschechischen Armee immer schlechter werde. Gehorsamsver 
weigerung wegen Ausbleibens der Verpflegung seien keine 
Seltenheit. 
Unter den entlassenen Sudetendeutschen herrscht natur 
gemäß unendliche Freude. Sie brennen darauf, nun mög 
lichst bald zu ihren Angehörigen zu kommen, von denen sie 
seit Monaten keine Nachricht bekommen haben. 
Die Zahl der in die hiesige Zone entlassenen Sudeten 
deutschen steht noch nicht fest. Nach Angabe der Heeresgruppe 
sind bereits mehrere tausend Mann über die 
Demarkationslinie gekommen. 
Ministerpräsident Dr. Josef Diso. 
Prag, 7. Oktober. Dr. Josef Tiso, der Vorsitzende der 
ersten slowakischen Regierung, steht im 51. Lebensjahre. Er 
stammt aus Groß-Bytca. Dr. Tiso, der in Wien studiert 
hatte und 1918 Professor der Theologie wurde, gründete in 
der Umsturzzeit den Slowakischen Nationalrat in Neutra. 
1921 wurde er zum Sekretär des Bischofs von Neutra er 
nannt. 1924 wurde er Pfarrer in Banovee, später Bezirks 
dechant. 
Dem Prager Abgeordnetenhaus gehört Dr. Tiso seit 1925 
als führendes Mitglied der Slowakischen Volkspartei an, die 
er in den Jähren 1927/28 als Minister für Gesundheits 
wesen vertrat. Nach dem Wiederaustritt der Partei setzte er 
sich für die Erfüllung der politischen Forderungen der Slo 
wakischen Volkspartei ein, die er im Verhandlungswege zu 
erreichen suchte. 
Benesch nicht mehr in Prag. 
Prag, 7. Oktober. ExPräsident Benesch hat Prag ver 
lassen. Es ist bisher nicht bekannt geworden, ob Benesch 
sich nach der Schweiz gewandt hat, wo er einen Teil seines 
großen Vermögens seit Jahren deponiert hat, oder nach 
Osten. 
Prag: Beneschs Rücktritt eine notwendige Konzession. 
Prag, 7. Oktober. In der Freitagspresse kommt Resig 
nation zum Ausdruck. Die Blätter vermeiden es, zu den 
Ereignissen Stellung zu nehmen und beschränken sich auf 
die Wiedergabe von Meldungen meist aus offiziellen 
Quellen. 
Die Prager Bohemia erklärt direkt: Schweigen ist heute 
Balsam. 
Die Narodny Politika schreibt: „Zwei große Staats 
probleme haben wir in Ruhe gelöst. Am Mittwoch war der 
bisherige Präsident Benesch gezwungen, auf sein Amt zu 
verzichten. Dies war eine notwendige Kon 
zession, um nicht eine gefährliche Staatskrise entstehen 
zu lassen, und um eine Komplikation der innenpolitischen 
Verhältnisse Zu verhindern." Weiter heißt es, daß zur 
Herbeiführung der Lösung die Armee in entscheidendem 
Maße beigetragen habe. 
Das Ceske Slovo widmet seinen Leitaufsatz dem neuen 
Außenminister Chwalkowsky., „Es hat vielleicht der 
Zufall gefügt", erklärt das Blatt, „daß er von Berlin in 
die Hauptstadt des Zweiten totalitären Staates ging. Jetzt, 
wo die Notwendigkeit besteht, eine andere Richtung in der 
Außenpolitik einzuschlagen, kann Chwalkowsky zweifellos 
dem Staate gute Dienste leisten. Wir werden keine Politik 
mit vollständiger Umkehr verfolgen, sondern trachten, die 
neuen Freundschaften mit den bisherigen zu verbinden. 
„Wir wissen sehr gut, was wir in diesen Augenblicken 
zu unterlassen haben. Chwalkowsky ist ein Mann der diplo 
matischen Praxis. Wir nehmen an, daß der neue Mann 
vorbereitet ist. Es ist keine kleine Aufgabe zu losen." 
Rückzug von Prag nach Moskau. 
Warschau, 7. Oktober. Die Leitung der Komintern, die 
durch die letzten Veränderungen in der Tschecho-Slowakei 
stark beunruhigt worden ist, hat, wie Expreß Poranny mel 
det, Anweisung gegeben, daß in Prag vorhandene Doku 
mente und Unterlagen der sogenannten Mitteleuropäischen 
Büros der Komintern unverzüglich nach Moskau ge 
bracht werden sollen. Ein Teil der Archive soll bereits im 
Flugzeug abtransportiert worden sein. 
Wie es heißt, hat der Vollzugsausschuß der Komintern 
seinen Agenten in der Tschecho-Slowakei Anweisung ge 
geben, sofort alles zu veranlassen, damit die Kommunistische 
Partei in der Tschecho-Slowakei billiger arbeiten 
kann. Dementsprechend wird jetzt ein besonderer Partei 
apparat aufgebaut. 
Graf Csaky aus Warschau zurückgekehrt. 
Budapest, 7. Oktober. Graf Csaky, der Kabinetts 
direktor des Außenministeriums, ist im Flugzeug von seinem 
zweitägigen Besuch in Warschau, wo er mehrere Unterre 
dungen mit Außenminister Beck hatte, zurückgekehrt. 
Londons Presse zur Unterhausdebatte. 
London, 7» Oktober. Der Sieg Chamberlains nach der 
viertägigen Unterhausdebatte über das Münchener Ab 
kommen wird von der Morgenpresse mit Ausnahme der bei 
den Oppositionsblätter, die das Ergebnis abzuschwächen 
versuchen, gebührend herausgestellt. 
So schreibt die Times, die Abstimmung sei eine völlige 
Rechtfertigung des Premierministers ge 
wesen. Nun müsse man die Demokratie stark machen, um ter 
Diktatur mit Stärke und mit Verständigung und ohne Zu 
geständnisse bei eigenen Zielen und Prinzipien entgegenzu 
treten. Die Beschimpfung und Verurteilung der Praxis der 
Diktaturen sei überhaupt keine Politik. 
Daily Mail schreibt ähnlich wie die meisten Zeitungen, 
Regierung und Labour-Partei müßten sich zusammentun 
und Tag und Nackt daran arbeiten, nicht nur um die ernsten 
Lücken in der Verteidigung zu füllen, sondern auch um Eng 
land für die Zukunft vor jeder Trobung immun zu machen. 
Einschreiten der Schweiz gegen die Hetzpresse. 
Bern, 7. Oktober. Der Bundesrat hat am Freitag die 
jüdisch-bolschewistische Tageszeitung Journal des Nations, 
die sich als das offiziöse Organ des Genfer Liga-Sekreta 
riats aufspielte, sowie jedes Ersatzblatt auf drei Monate 
verboten. 
Die Veranlassung zu dieser Maßnahme gab ein am 
30. September erschienener Artikel, in dem mit Bezug auf 
die Besprechung der vier Regierungschefs in München der 
Ausdruck „Gluk des Gll a r e u t i e r s" verwandt wor 
den war. 
Von maßgebender Seite wird erklärt, die beleidigende 
Schreibweise des Blattes stelle eine schwere Presste 
aussch reitung dar und sei in höchstem Maße dazu 
geeignet, die guten Beziehungen der Schweiz zum Ausland 
zu gefährden. Bei der gemaßregelten Zeitung handele es 
sich, so wird weiter betont, um ein ausländisches Presse 
erzeugnis, das finanziell vom Ausland ab 
häng i g sei und von jeher das Gastrecht dazu mißbrauchte, 
um von der Schweiz aus ohne jede Rücksichtnahme auf die 
internationalen Beziehungen des Gastlandes den antifaschi 
stischen Kampf gegen die totalitären Staaten zu führen. 
Die von Beleidigungen strotzende Schreibwerse der Zeitung 
hatte infolge der vielfachen Demarchen der be 
troffenen Regierungen bereits dazu geführt, daß dem ehe 
maligen Mitarbeiter A. Prato die Mitarbeitsbewilligung 
entzogen und gegen den Journalisten Natoli die Grenz 
sperre verhängt wurde. 
Nachdem nun das „cke> urna Ide 3 ation 8" die in 
diesen Maßnahmen ausgesprochene Warnung neuerdings 
mißachtet habe, sei dem Bundesrat nichts anderes übrig 
geblieben, als das Erscheinen und den Vertrieb des Blattes 
für einige Zeit zu verbieten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag - Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliG 