
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 23. Dezember 
Nr. 
1774 
Polens „Kriegsziele". 
Berlin, 23. Dezember. Die von dem Vorstand der pol 
nischen Emigranten organisierten, in Frankreich auf eng 
lische Anweisung ausgearbeiteten Aufteilungspläne Sud 
uno Osteuropas, über die vor einem Monat die ersten Nach 
richten in die Öffentlichkeit drangen, sind jetzt vom Lon 
doner Sender als „polnische Kriegsziele" verkün 
det worden. Sie dürften allerdings in den von England 
so umworbenen neutralen Staaten in Mittel- und Süd 
europa kaum große Sympathien auslösen. 
Als „unbedingte Sicherheitsgaranti-e" für einen neuen 
polnischen Raubstaat wird die Schaffung eines Staaten 
blockes von der Ostsee bis »Zum Schwarzen Meer, selbstver 
ständlich unter polnischem Kommando, gefordert. Aber 
das ist noch nicht alles! In Nordamerika glaubt man die 
englisch-polnischen Absichten ohne ;ede Rücksicht aussprechen 
zu können und bezeichnet als Kriegsziel ganz offen die Er 
richtung eines slawischen Staatenblockes bis 
z u r Adria. tuender Neuyork vom 20. Dezember. 
Damit auch kein Zweifel mehr bestehen kann, wes Geistes 
Kind die Urheber dieses Planes sind, wird erklärt, daß als 
einzige Minderheit die Juden in diesem neuen 
„christlich-demokratischen" Polenreich die uneingeschränkte 
„nationale und kulturelle Freiheit" haben sollen. 
Es muß schlecht um die Sache Englands stehen, wenn es 
glaubt, das gescheiterte Einkreisungsbündnis mit Rußland 
durch ein auf dem Papier stehendes neues Polen ersetzen und 
ihm einfach die alten Kriegsziele Von 1914 unterschieben zu 
können. 
Die britische Wirtschaftsschädigung der Neutralen. 
Verlin, 23. Dezember. In London wurde bekannt 
gegeben, daß der britische Konterbandeausschuß seit Kriegs 
ausbruch bis Mitte Dezember 'die Ladungen von 1228 neu 
tralen Schiffen kontrolliert habe. Diese Ziffer, die Wahr 
scheinlich noch nicht einmal Anspruch auf Vollständigkeit er 
heben kann, zeigt eindeutig, in welch erschreckendem Um 
fange England störend und hindernd in den Handels- und 
Wirtschaftsverkehr der Neutralen eingegriffen hat. 
Wenn man sich vergegenwärtigt, daß fast jedes dieser 
1228 Schiffe wochenlang in den britischen Kontrollhäfen fest 
gehalten wurde, dann kann man den gewaltigen Umfang der 
wirtschaftlichen Schädigung der neutralen Reedereien und 
des neutralen Wirtschaftslebens ermessen, den Englands 
völkerrechtswidrige Seekriegsführung bewirkt. 
Durch die ständige wochenlange Stillegung eines so 
großen neutralen Schiffsraumes trägt England die alleinige 
Schuld an den Schwierigkeiten und Stockungen in der 
Lebensmittelversorgung der neutralen Länder. 
Die „Befriedung" Englands in Palästina geht weiter. 
Berlin, 23. Dezember. Die Engländer behaupten, daß 
sich mit Kriegsausbruch ganz Palästina, Juden und Araber, 
geschlossen hinter England gestellt hätten. Daß dies nicht 
der Fall ist, daß vielmehr der Kleinkrieg gegen die unwilli 
gen Araber auch jetzt weitergeht, beweisen kurze Nachrichten, 
die von Zeit zu Zeit in der englischen Presse selbst an un 
auffälliger Stelle auftauchen. 
Eine solche Notiz findet sich auch kürzlich wieder in der 
News Chronicle, wo es heißt: „Britische Truppen töten im 
Kampf fünf Araber. Nach einer Bekanntgabe des militäri 
schen Hauptquartiers in Jerusalem fand gestern ein Kamps 
statt zwischen englischen Truppen, verbündet mit trans 
jordanischen Grenzeinheiten, und 14 bewaffneten Banden 
mitgliedern in der Nähe von Jenin. Von diesen wurden 
5 getötet, darunter auch ein bekannter Bandenführer; 
6-wurden gefangen genommen." 
Festsitzung des slowakischen Parlaments. 
Preßburg, 23. Dezember. Das slowakische Parlament 
trat am Freitag zu einer Festsitzung zusammen, um durch 
Gesetzesbeschluß die Rückgliederung der vom ehemaligen 
Polen in den Jahren 1920, 1924 und 1938 geraubten Ge 
biete auch formell durchzuführen. Nach der Annahme des 
Gesetzes erhoben sich die Abgeordneten von den Sitzen und 
sangen die Staatshymne. 
Alle Abgeordneten, die zum Rückgliederungsgesetz das 
Wort ergriffen, unterstrichen aus diesem Anlaß die Richtig 
keit der slowakischen Außenpolitik, die das slowakische Volk 
an die Seite Deutschlands geführt und so nach der Ge 
winnung der vollen staatlichen Selbständigkeit auch die Er 
füllung seiner nationalen Forderungen an der Nordgrenze 
ermöglicht habe. 
Sie betonten auch, daß nicht eine einzige fremde Seele 
und nicht ein Fußbreit fremden Bodens angeeignet, sondern 
nur das slowakische Recht erfüllt worden sei. 
Jüdische Unternehmungen in der Slowakei werden arisch. 
Preßburg, 23. Dezember. Die slowakische Regierung 
beschloß -die Errichtung eines Amtes für die Ueberleitung 
jüdischer Unternehmungen in arischen Besitz. 
Weiter wurde die Gültigkeit der Regierungsverordnung 
über die Hlinka-Garde und die FS. mit einigen Abände 
rung bis Zur Erlassung eines diesbezüglichen Gesetzes ver 
längert. 
Die Tschechen und der Sieg des Reiches. 
Prag, 23. Dezember. Die Prager Korrespondenzen für 
die tschechische Provinzpresse schreiben in ihrenm innerpoliti 
schen Leitartikel unter dem Titel „Das tschechische 
neuelahr": 
„Das Jahr 1940 wird für die Tschechen im Zeichen einer 
engen und treuen Bindung Zu Deutschland sein, mit dem wir 
Zusammen als autonomer Bestandteil den Großteil 
der Lasten dieser Zeit tragen werden. Man wird dann sagen 
dürfen, daß wir Anteil am deutschen Siege Haben. Das 
tschechische neue Jahr ist also grundsätzlich identisch mit dem 
großdeutschen neuen» Jahr. 
„Diese wirtschaftliche und soziale Parität mit der 
deutschen Nation hat in unseren Augen eine viel tiefere Be 
deutung; denn sie ist die Grundlage eines neuen kulturpoli 
tischen Verhältnisses beider Nationen. Wir stellen uns diese 
Beziehung als Kameradschaftsverhältnis und gegenseitiges 
Vertrauen vor, das Zwischen denen besteht, die gemeinsam 
einen schweren Kampf durchleben. Wir werden auch dieses 
gegenseitige Vertrauen reklamieren und es selbst in vollem 
Maße unter Beweis stellen. 
„Im neuen Jahr wird unsere autonome Regierung 
und mit ihr wir alle diese Grundlage zielbewußt auf 
bauen und stärken. Niemand wird, wie dies von höchster 
tschechischer Stelle erklärt wurde, auf das Ergebnis des Krie 
ges spekulieren. In unseren Augen ist der Sieg des 
Reiches eine Lebensnotwendigkeit, und das 
vor allem von unserem Standpunkt; denn wir wollen, daß 
das nunmehr begonnene Zusammenleben uns gute und er 
sprießliche Ergebnisse bringe." 
„Deutsche Jagdflugzeuge unbezwingbar." 
Rom, 23. Dezember. Die großen Erfolge der deutscheu 
Luftwaffe bei Helgoland sind in Italien stärkstens beachtet 
worden, wobei der überlegenen Kampfkraft der neuen 
Messerschmitt-Maschinen sowie dem Wagemut und dem über 
legenen Können der deutschen Piloten uneingeschränkte An 
erkennung gezollt wird. Innerhalb von 5 Tagen sind, wie 
das Organ der italienischen Wehrmacht, Le Forze Armate, 
in seinem Leitartikel unterstreicht, 2 englische Luftangriffe 
dank der rechtzeitigen und ungestümen Angriffe der deutschen 
Jagdflieger vollkommen zusammengebrochen, wobei die Eng 
länder 16 bzw. 36 Flugzeuge einbüßten. 
Die englischen Kommuniques gäben zwar andere Zah 
len an, aber demgegenüber könne der unparteiische Beobach 
ter nicht umhin, sich der Tatsache zu erinnern, daß bei dem 
mißglückten Torpedierungsversuch der „Bremen" das eng 
lische Kommunique angab, das U-Boot habe von einer Ver 
senkung Abstand genommen, um „nicht gegen die interna 
tionalen Rechtsnormen zu verstoßen", während der Kom 
mandant des englischen U-Bootes erklärte, daß er zweimal 
versucht habe, die „Bremen" zu versenken, aber durch das 
blitzartige und entschlossene Eingreifen der Flugzeuge da 
ran gehindert wurde. 
Unbeschadet der Größe der englischen Verluste stehe aber 
die Tatsache unbestreitbar fest, daß die britischen Luftan 
griffe fast immer vor allem durch den Gegenangriff der 
deutschen Jagdflugzeuge und dann durch die gewaltige Luft 
abwehr auf ein unbezwingbares Hindernis sto 
ßen. Das Gleiche könne man allerdings nicht bei den 
deutschen Luftangriffen behaupten, die fast täglich immer 
ihre weit entfernten Ziele auf englischem Gebiet erreichten, 
ohne daß es den englischen Jagdfliegern gelinge, dies wir 
kungsvoll zu verhindern. 
Dies liege nicht zuletzt an dem glänzend ausgebauten 
deutschen Sperrnetz, sowie an den rechtzeitig von den Nord 
seeinseln einlaufenden Stationsmeldungen, nach denen die 
ungemein schnellen, in große Höhen aufsteigenden Mesfer 
schmitt zum Angriff bereit seien. 
England fehle dieses rechtzeitige Warnungssystem, denn 
die vor der Küste liegenden Wachtschiffe müßten sich aus 
Furcht vor deutschen U-Booten in großer Nähe des Fest 
landes halten, während andererseits die deutsche Luftwaffe 
diesen Booten in der jüngsten Zeit schwere Verluste zuge 
fügt habe. 
„Weihnachtsgeschenke" für die englische Regierung. 
Amsterdam, 23. Dezember. Die Tätigkeit der Irischen 
Republikanischen Armee in Großbritannien hat in 
letzter Zeit an Heftigkeit wieder zugenommem Das geht 
jedenfalls aus einer Londoner Meldung des Amsterdamer 
Telegraaf hervor, in der darüber berichtet wird, daß 
sich die Mitglieder der JRA. in den vor dem Weihnachtsfest 
für die Post so anstrengenden Tagen die Postbetriebe Eng 
lands für ihre Bombenanschläge ausgesucht haben. 
Eine Reihe von Anschlägen sei, wie das Blatt berichtet, 
in der letzten Zeit aufgedeckt worden, und eine Anzahl engli 
scher Postbeamter habe bei Explosionen Verletzungen er 
litten. Allein in Wolver hampton seien 12 Post 
beamte, die mit dem Sortieren von Paketen beschäftigt ge 
wesen seien, verwundet worden. In Birmingham 
feien 5 Bomben im Zentrum der Stadt kürz vor Schluß der 
Bürostunden der dortigen Postämter aufgegeben worden, die 
im Packraum explodierten. In einigen Fällen in London 
seien Briefe mit explosivem Inhalt bereits in den Taschen 
der Postbeamten explodiert, als die Beamten sich von der 
Entleerung der Briefkästen auf dem Wege zu den Post 
anstalten befunden hätten. 
Wie eine Nachprüfung ergeben habe, hätten die Brief 
umschläge Magnesiumpuder und einen mit einer Säure ge 
füllten Gummiballon enthalten. Diese Briefumschläge seien 
sofort explodiert, nachdem sich die Säure durch die Gumnn 
hülle der Ballons durchgefressen gehabt habe. Es sei offen 
sichtlich das Ziel der JRA., mit diesen neuen Attentaten den 
Weihnachtspostverkehr Großbritanniens zu desorganisieren. 
Scotland Aard Habe bereits eine Reihe von Beamten nach 
verschiedenen Postanstalten geschickt, um die Attentate genau 
zu untersuchen. 
United Preß meldet aus Cardiff, dort habe man 
auf der Schwelle eines Hauses ein Postpaket gefunden, das 
nach näherer Prüfung Kl) mit Explosivstoffen gefüllte Stäb 
chen enthalten habe. Die Ladung habe noch rechtzeitig un 
schädlich gemacht werden können; dieser Paketinhalt hätte ge 
nügt, um einen ganzen Straßenzug in die Luft zu sprengen. 
Es habe sich dann noch eine Explosion in einer Fabrik dek 
English Steel Corporation ereignet, von der man aber nicht 
genau wisse, ob sie mit der Tätigkeit der JRA. in Zusam 
menhang stehe. Die Explosion sei sehr heftig gewesen, und 
durch sie sei 1 Arbeiter getötet und 6 weitere Arbeiter seien 
-verletzt worden. In weitem Umkreis der Fabrik habe man 
die Explosion Hören können. Allem Anschein nach fei das 
Zentrum dieser Explosion das Transformatorenhaus dieser 
Stahlwerke gewesen. Der Schaden sei beträchtlich. 
Das Vorpostenboot „Riverand" versenkt. 
Amsterdam, 23. Dezember. Einer Reuter-Meldung zu 
folge wurde das englische Vorpostenboot „Riverand" 
durch deutsche Flugzeuge versenkt. Das Boot habe be 
reits die Besatzung des dänischen Schiffes „Bogoe" an 
Bord gehabt, das auf eine Mine gelaufen war. Der nor 
wegische Dampfer „Rogaland" habe die Besatzungen beider 
Schiffe in Norwegen an Lantz gesetzt. 
Ein schwedischer Dampfer gesunken. 
Amsterdam, 23. Dezember. Nach einer Meldung des 
Amsterdamer Telegraaf hat ein britisches Flugzeug auf 
offener See ein Floß mit 6 Schiffbrüchigen gesichtet. Die 
Schiffbrüchigen wurden später gerettet. Es stellte sich 
Heraus, daß sie von dem- schwedischen Dampfer »,Lister" 
stammen, der gesunken ist. Das Schiff hatte 1362 BRT. 
Britendampfer „Granton" untergegangen. 
Oslo, 22. Dezember. Im Hafen von Kopervik ist ein 
schwedischer Dampfer mit 16 Besatzungsmitgliedern des bri 
tischen Vorpostenbootes „River" und des britischen 
Dampfers „Granton" sowie dänischen Matrosen einge 
troffen, die am Sonntag von einem Kutter aufgenommen 
wurden, als sie auf einem Boot auf der See umhertrieben. 
Das Vorpostenboot war am Dienstag von 2 deutschen 
Fliegern angegriffen und versenkt worden. Von dem 
Untergang des Dampfer „Granton" war bisher nichts be 
kannt. 
Britischer Tainkdampfer auf eine Mine gelaufen. 
London, 23. Dezember. Das britische Tankschiff „Do 
sini a" (8653 BRT.) ist an der englischen Ostküste auf eine 
Mine gelaufen. 46 Besatzungsmitglieder wurden gerettet. 
Auf der Fahrt nach Schottland verschollen. 
Kopenhagen, 23. Dezember. Die dänische Schiffahrt muß 
einen erneuten schweren Verlust beklagen, wenn sich die 
Nachrichten über den Untergang des Dampfers „I ägers - 
borg" bestätigen. Die Reederei C. K. Hansen (Kopen 
wagen) Isah sich jedenfalls genötigt, bekanntzugeben, daß der 
genannte, 1917 BRT. große Dampfer, der am 14. Dezember 
aus Kopenhagen mit einer Ladung landwirtschaftlicher Pro 
dukte nach einem schottischen Hafen auslief, bis heute nicht 
an seinem Bestimmungsort angekommen sei und daß ernste 
Besorgnisse über das Schicksal des Schiffes und seiner 
Mannschaft gehegt werden müßten. 
Kein Ergebnis der belgisch-alliierten Verhandlungen. 
Brüssel, 23. Dezember. Die von der Havas-Agentur ver 
breitete Meldung, daß ein grundsätzliches Abkommen 
zwischen Belgien und den Alliierten abgeschlossen sei, wird in 
Brüssel dementiert. Von zuständiger belgischer Seite wird be 
tont, daß nach dem vor 16 Tagen abgeschlossenen Teilabkom 
men über eine beschränkte Anzahl von Waren keine neue 
Entwicklung eingetreten sei. Die weiteren Verhandlungen 
hätten bisher noch zu keinem Ergebnis geführt. 
Gegen die Knebelung der französischen Presse. 
Brüssel, 23. Dezember. Die französische sozialdemo 
kratische Kammergruppe hat energisch gegen die französische 
Zensur Stellung genommen, der sie eine ausgesprochene 
Parteilichkeit zugunsten der rechtsgerichteten Blätter vor 
wirft. 
Diese Zensur, so heißt es in einer einstimmig gefaßten 
Entschließung, deren Diktatur sich hauptsächlich gegen die 
unabhängige Presse richte, zeige sich sehr fügsam gegenüber 
denen, die einen Haßfeldzug gegen Blum führten. 
Die Fraktion hat im übrigen beschlossen, eine Abord 
nung zum Ministerpräsidenten zu entsenden, um ihn darauf 
aufmerksam zu machen, daß die sozialdemokratische Fraktion 
die notwendigen Schlußfolgerungen aus einer Fortsetzung 
dieser Parteilichkeit ziehen würde, für die sie die Regierung 
verantwortlich machen müßte. 
Lindbergh aus dem Luftfahrtausschuß ausgetreten. 
Brüssel, 23. Dezember. Nach einer Meldung aus 
Washington ist Oberst Lindbergh aus dem Beratungs 
ausschuß für Luftfahrtfragen ausgetreten. Der Pariser 
Matin, der diese Meldung übernimmt, fügt hinzu, daß 
Lindbergh stark kritisiert worden sei, weil er in einer seiner 
letzten Reden wenig freundliche Gefühle gegenüber Frank 
reich und England zum Ausdruck gebracht habe. 
Englands Lieferungen bleiben aus. 
Belgrad, 23. Dezember. In den dalmatischen Hafen 
städten herrscht größter Kohlenmangel, so daß der Küsten 
binnenverkehr bereits eingeschränkt werden mußte und man 
sogar mit einer Einstellung bis Neujahr 
rechnet. - 
Der Kohlenmangel ist darauf zurückzuführen, daß die 
von Deutschland auf der Donau bis Belgrad gelieferten 
Kiohlen, die früher aus dem Seewege über das Mittelmeer 
befördert wurden, wegen Waggonschwierigkeiten der jugo 
slawischen Staatseisenbahn nicht so schnell und ausreichend 
nach der Adria geschafft werden können, und andererseits 
die von England großsprecherisch angekündigten Lieferun 
gen ausbleiben. 
Neue Unterredung Nomura —Grew. 
Tokio, 22. Dezember. Amtlich wird gemeldet, daß Außen 
minister Nomura und Botschafter Grew am Freitag in 
einer einstündigen Unterredung die Aussprache über schwe 
bende Fragen zwischen beiden Ländern fortsetzten. Nomura 
und Grew seien bemüht, sich gegenseitig zur Lösung der er 
örterten Fragen zu unterstützen. Die Unterhaltungen würden 
fortgesetzt. 
Politische Kreise bemerken hierzu, daß Washington an 
scheinend mit der endgültigen Stellungnahme zu dem japa 
nischen Vorschlag einer bedingten keilweisen Freigabe des 
Jangtse zurückhalte, da Tokio bisher Zeitpunkt und Aus 
maß der Bedingungen der Freigabe nicht mitgeteilt habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck.und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlith 