
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro "U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Freitag, ÄZ. Dezember 1939 
Nr. 1771 
Wkihnschtsseikl bkl Dl. kmMls. 
Ansprache des Neichsministers an die Deutschen aus dem Bal 
tikum, Wolhynieu und dem Saargebiet. 
Berlin, 22. Dezember. Auch in diesem Jahre hatte Reichs 
minister Dr. Goebbels eine Aitzahl von Volkgenossen 
mit ihren Kindern zu einer Weihnachtsfeier diesmal in die 
Räume seines Ministeriums am Wilhelmsplatz eingeladen. 
Männer, Frauen und Kinder von Rückgeführten aus dem 
Saargebiet und Deutsche aus dem Baltikum und Wolhynien 
fanden sich am Freitagnachmittag im Theatersaal des Reichs- 
Ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda zu 
sammen. 
Von dieser Weihnachtsstunde, die Reichsminister Dr. 
Goebbels den Erwachsenen und Kinder bereitet hatte, wurde 
eine Ansprache des Ministers über den Rundfunk zu den 
Zahllosen Parallelfeiern übertragen, in denen sich ebenfalls 
die aus der Fremde zurückgeführten Volksgenossen und die 
von der Saar mit ihren Brüdern und Schwestern im Reich 
versammelt hatten. 
Kurz vor 3 Uhr füllte sich der Theatersaal im Reichs 
propagandaministerium. Unter dem Scheine des Lichterbau 
mes leuchteten bald die Augen der großen und kleinen 
Gäste. Insbesondere dort, wo die Kinden Platz genommen 
hatten, herrschte nach kurzer Zeit fröhliche, unbekümmerte 
und kindliche Weihnachtsfreude. Auch die Erwachsenen, deren 
Heimat oft viele Hunderte von Kilometern voneinander ent 
fernt liegt, hatten bald kameradschaftliche Fühlung mitein 
ander aufgenommen. Gemeinsames Schicksal und die ge 
meinsame Freude über die weihnachtliche Festesstunde 
schlössen in diesem Nachmittag ein inniges Band um Gast 
geber und Gäste. 
Dr. Goebbels, der zusammen mit seiner Frau und 
seinen Kinder in Begleitung des stellvertretenden Gauleiters 
von Berlin, Staatsrat Görlitzer, und des Beauftragten 
für das WHW., Reichshauptamtsleiter Hilgenfeld er 
schien, wurde bei seinem Eintreffen freudig begrüßt. Es 
folgten dann mancherlei Ueberraschungen, die Dr. Goebbels 
für seine großen und kleinen Gäste vorbereitet hatte. 
Ein Pastorale aus dem Weihnachtsoratorium von Jo 
hann Sebastian Bach leitete die Stunde ein. Dann sang 
der Kinderchor von Emmy Goerdel-Dreysing weihnachtliche 
Lieder, die mit stürmischem Beifall aufgenommen wurden. 
Der Jubel der Kinder steigerte sich noch, als sich der Vor 
hang hob und die Hohensteiner-Puppenspieler auftraten und 
ein lustiges Kasperletheater aufführten. Musik aus Humper 
dincks „Hänsel und Gretel" schlössen diesen Teil der Feier 
ab. Dann erschien der Weihnachtsmann in höchsteigener Per 
son und lud die Kinder und Erwachsenen zur Bescheerung 
in den Kurfürstensaal des Ministeriums. 
Wohl selten hat hier solch ein Jubel und so fröhliche Be 
geisterung geherrscht, wie jetzt, als die Kinder aus der Hand 
von Dr. Goebbels ihre Weihnachtsgeschenke erhielten. Der 
Gabentisch enthielt alles, was ein Kinderherz erfreut: Solda 
ten, Puppen. Baukästen, Spiele, dazu Pfefferkuchen und 
Nüsse und allerlei Süßigkeiten. 
Im Mittelpunkt dieser Weihnachtsfeier stand die An 
sprache von Reichsminister Dr. Goebb e I s, in der er sich 
vornehmlich an alle deutschen Volksgenossen wandte, die in 
diesem Jahre zum ersten Male das Weihnachtsfest in den 
Grenzen des großen deutschen Vaterlandes feiern können. 
In seiner Rede, die über alle Sender übertragen wurde, 
führte 
Dr. Goebbels! 
aus: 
In diesem Jahre feiern wir ein ernsteres Weihnachten 
als in allen vorangegangenen Jahren des nationalsozia 
listischen Regimes. Es ist ein Kriegsweihnachten, ein Weih 
nachten der geschlossenen und entschlossenen 
Vereitschaft eines ganzen Volkes. 
Trotzdem haben wir, traditionellem Brauch entsprechend, 
Männer, Frauen und Kinder zu einer gemeinsamen vor 
weihnachtlichen Stunde Zusammenberufen und sie dieses 
Mal aus den Kreisen der ins Reich umgesiedelten Bal 
tendeutschen und der aus dem Saargebiet Evakuier 
ten gewählt. Sie And die Träger der großartigsten 
und modernsten Volkswanderung der neueren Ge 
schichte. Ihre Umsiedlung ins Reich verfolgt ein wahrhaft 
historisches Ziel, und es ist deshalb nicht zu vermeiden ge 
wesen, daß sie vor allem für Sie persönlich auch mit Sorgen 
und Schwierigkeiten verbunden ist. 
Das triff! in erhöhtem Maße für die aus 
dem Saar gebiet Evakuierten zu. 
Aber Sorgen und Schwierigkeiten haben wir Deutschen 
ja all e. 
Es gibt niemanden mehr in unserem Volke, der 
nicht daran mitzutragen hätte. Keiner kann sich der Last, 
die ein Krieg nun einmal mit sich zu bringen pflegt, ent 
ziehen, und man darf Wohl auch sagen: keiner will 
das mehr. Das deutsche Volk ist erst recht in diesen we 
nigen Kriegsmonaten eine Gemeinschaft der Brü 
derlichkeit und der Zusammengehörigkeit 
geworden. 
Vielfach wird das im Ausland gar nicht richtig erkannt 
und eingeschätzt. Denn wie sollte man es sich sonst erklären, 
daß in den feindlichen Ländern immer wieder Versuche ge 
macht werden, das deutsche Volk vom Führer zu trennen? 
Demgegenüber können wir zu unserer Freude und Zu unse 
rem Stolz feststellen, daß die nationale Solidarität bei uns 
noch niemals so stark und so für jedermann 
verpflichtend gewesen ist wie gerade in dieser Zeit, in 
der alles darauf ankommt, daß die deutsche Nation in Einig 
keit und Entschlossenheit den kommenden Ereignissen gegen 
übertritt. 
Daß diese Ereignisse von uns den Einsatz der ganzen 
Nation erfordern werden, ist für jeden klar, der offenen 
Auges die Lage überprüft.. Bielfach allerdings wird das bet 
den Unbelehrbaren noch gar nicht richtig erkannt. Sie 
wollen nicht einsehen, daß Krieg Krieg ist, wo und mit wel 
chen Mitteln er auch immer geführt wird. Es wäre für 
unser ganzes Volk verhängnisvoll, wenn wir uns darüber 
irgendeiner Täuschung hingeben wollten. 
Es ist in der Vergangenheit bei uns alles so reibungs 
los und glatt vor sich gegangen, daß man vielleicht auf den 
Gedanken kommen könnte, der Krieg wäre gar nichts Ab 
sonderliches, dem man mit starkem Herzen entgegentreten 
muß. Vor allem in der Heimat gibt es Menschen, die da 
zu glauben scheinen, daß das Leben an der Front heute 
jenseits jeder Gefahr sei und im wesentlichen ausgefüllt 
werde mit militärischen Uebungen und Warten. 
So ist das denn dochnicht; davon kann in Wirk 
lichkeit gar keine Rede sein. Der Soldat tut seine harte 
Pflicht; selber in dieser Zeit, in der der!K!rieg noch nicht in 
voller Schärfe entbrannt ist, fordert sein Leben ungleich 
viel größere Opfer von ihm als das Leben in der Heimat. 
Der Dienst ist schwer. Der Soldat lebt fern von Zuhause 
und Familie. Er muß in täglichem Einsatz den Unbilden 
der Witterung, Frost, Regen, Schlamm und Kälte 
und oft auch schwerster Gefahr für Leben und Gesund 
heit entgegentreten. Dazu fehlt es ihm meistens an jeder 
Möglichkeit, neben dem Dienst Erholung und Entspannung 
zu suchen. Er muß schon glücklich sein, irgendwo einen 
Rundfunkapparat aufzutreiben, der ihm dann wenigstens 
eine gewisse Verbindung mit der Heimat gibt. Dazu muß 
er Verzicht leisten auf einen ihm lieb gewordenen Beruf, 
dessen Sorgen und Kümmernisse ihn trotzdem vielfach be 
gleiten. 
Gewiß tun wir im der Heimat alles, um ihm seine Last 
zu erleichtern, aber es bleibt davon noch so viel übrig, daß 
er genug und übergenug daran zu tragen hat. Daß wir für 
ihn nach besten Kräften einzutreten versuchen, ist unsere 
elementarste Pflicht und gar nichts Besonderes oder Rüh 
menswertes. 
Deutschland führt heute einen totalen Krieg, der 
Front und Heimat wenn nicht mit denselben Opfern, so doch, 
mit denselben nationalen Verpflichtungen umfaßt. 
Es geht in diesem Krieg um unsere nackte 
Existen z. Immer klarer wird das aus den Zeugnissen, die 
aus London und Paris zu uns herüberdringen, sichtbar. 
Wenn in den ersten Wochen dieses Krieges die maßgeben 
den englischen Politiker noch versucht haben, dem deutschen 
Volk einzureden, sie führten nur Krieg gegen den Hitleris 
mus, ohne dem deutschen Volk Schaden zufügen zu wollen, 
so machen sie heute kein Hehl mehr daraus, daß es ihr Ziel 
ist, Deutschland niederzuschlagen, es als Nation zu zer 
stückeln und aufzuteilen und damit in politische und wirt 
schaftliche Ohnmacht zurückzuwerfen. 
Es handelt sich also nicht etwa um eine Art Kartoffel 
krieg, den Deutschland heute führt, und es geht auch nicht 
um Prestigefragen von mehr oder minder großer Bedeutung. 
Im Gegenteil, in diesem Krieg wird die geschichtliche 
Entscheidung über unser zukünftiges nati 
onales Schicksal gefällt. Wir müßten entweder als 
Großmacht abdanken und als Volk zu Grunde gehen, 
oder wir gewinnen diesen Krieg. 
Es ist dabei auch für unsere nationale Zukunft ziemlich 
unerheblich, wer im einzelnen auf der Gegenseite diesen 
Krieg gewollt hat und ob das englische oder das französische 
Volk ihn gern und mit Freuden führen oder nicht. Sie füh 
ren ihn; das ist ausschlaggebend: Es ist auch ein Irrtum 
anzunehmen, die Kriegshetzerclique etwa in Paris wollte 
uns mehr schonen als die in London. 
Die eine ist in ihren offen verlautbarten Zielen genau so 
brutal und zynisch wie die andere, das heißt also, die pluto 
kratische Welt hat sich in ihrer Gesamtheit gegen das deutsche 
Volk in seiner sozialen Gemeinschaft erhoben und will es 
niederschlagen und vernichten. 
Wir aber setzen uns dagegen zur Wehr und zwar als 
geeintes Volk; denn wir wissen dieses Mal, worum es geht. 
Bei uns hat der Krieg nichts mit einer kapitalistischen Füh 
rungsschicht zu tun. Er ist ein Volkskrieg in des Wor 
tes wahrster Bedeutung. Das deutsche Volk setzt sich deshalb 
auch in seiner Gesamtheit gegen diese internationale Be 
drohung zur Wehr, und zwar verteidigt es nicht nur seine 
Ehre, seine geistige Welt, seine sozialen Vorstellungen und 
Errungenschaften oder seine soziale Gemeinschaft nein: 
es verteidigt sein Leben! 
Die Mächte und Kräfte, die uns heute gegenübertreten, 
haben uns seit jeher in unserem Kampf gegenübergestanden. 
Es sind die des Rückschritts, der plutokratischen Ausplünde 
rung des arbeitenden Volkes, der Anhäufung riesiger Ver 
mögen, gepreßt aus dem Elend der unterdrückten Nationen. 
Wir unterschätzen die Träger dieses Kwnpfes auf der Ge 
genseite nicht. Wir kennen auf das genaueste ihre Hilfs 
mittel und Methoden. Sie kommen zu uns mit verlogenen 
Phrasen, aber sie find reißende Wölfe. 
Weil wir sie kennen, deshalb überschätzen wir sie jedoch 
auch nicht. Sie werden fallen, wenn wir ihnen mit 
der geballten Kraft unseres Neunzigmillionenvolkes gegen 
übertreten. Wir haben sie vor sieben Jahren zusammen 
geschlagen, als sie uns in unserem innerpolitischen Kampf 
von der Macht zurückstoßen wollten. 
Auch da wiegten sie sich in billigem Triumph, die Juden, 
Pluto- und Demokraten, auch da erklärten sie den Führer in 
ihren feilen Gazetten für eine gefallene Größe; aber auch da 
konnte ein aufmerksames Ohr aus ihrem Geschrei schon die 
Angst heraushören, und wenig später lagen sie zerschmettert 
am Boden. 
Und wie sie damals ihre letzte Hoffnung darauf setzten, 
die nationalsozialistische Bewegung vom Führer zu trennen 
oder sie doch zu zerspalten, so setzen sie heute ihre 
letzte Hoffnung darauf, das nationalsozialistische deutsche 
Volk vom Führer zu trennen, oder es doch zu Zer 
spalten. Es wird ihnen diesmal >so wenig gelingen, wie es 
ihnen damals gelungen ist. Wir kennen sie, und das deutsche 
Volk kennt sie auch. Ihr Lügengestammel prallt wirkungslos 
an der Geschlossenheit der deutschen Nation ab. Sie werden 
nicht noch einmal, wie 1918, einen Sieg der Täuschung er 
leben. 
In dieser inneren Verfassung wir das Weih 
nachtsfest 1939. Wir feiern es in einer ernsten Entschlossen 
heit. Der Sieg wird unser sein. Das hoffen wir nicht nur, 
das w i s s e n w i r a u ch. 
Dieses Weihnachten begehen wir mit jener tiefen 
inneren Gläubigkeit, die immer noch die Voraussetzung des 
Sieges war. Wir lassen es trotz allem erst recht nicht an 
jenem Optimismus fehlen, der nötig ist zum Leben und zum 
Kämpfen. Nicht Schmerz und Trauer bewegen uns in diesen 
Tagen, sondern Stolz und Zuversicht. Wir fühlen uns als 
Volk wie eine große brüderliche Familie und werden ent 
schlossen die notwendigen Lasten und Opfer des Kampfes 
und der Arbeit auf uns nehmein. 
Mit jedem Soldaten sind wir in diesen Tagen auf das 
innigste verbunden. Wir versprechen der kämpfenden Front, 
gewissenhaft darüber zu wachen, daß die Heimat genau so 
ihre Pflicht erfüllt wie sie. Wo Lasten und Opfer gemildert 
werden können, haben wir das getan und werden wir es auch 
in Zukunft tun; wo sie unvermeidlich sind, werden wir sie 
gemeinsam tragen, damit sie leichter werden und jeder i m 
Nebenmann ein Beispiel und ein Vorbild 
erkenne. Vom Frieden aber, der immer noch der Inhalt des 
Weihnachtsfestes war, wollen wir erst nach dem Siege reden. 
So wende ich mich an Sie, meine Volksgenossen aus dem 
Baltendeutschtum und aus dem Saargebiet. Auch Sie haben 
in den letzten Wochen und Monaten Opfer bringen müssen. 
Sie verließen Ihre Wohnstätten, Häuser und Höfe, mit 
denen Sie eine lange Geschichte und Tradition verband. Sie . 
folgten dem Ruf des Reiches, und das Reich hat Sie in 
seine Arme aufgenommen. Sie kämen aus nationalem 
Pflichtgefühl und weil Ihnen in Wahrheit Deutschland 
über alles geht. . 
Ihnen wollten wir in diesem Jahr ein bescheidenes Weih 
nachtsfest richten. Mitten in Ihrem Vaterlande, das Sie sich 
wieder eroberten oder das wir Ihnen neu berei 
teten, sind Sie mit uns versammelt. Seien Sie uns 
willkommen mit Ihren Kindern, die nun zu der Millionen 
kinderschar unseres Volkes hinzutreten, für die und für 
deren Leben und Zukunft unsere Soldaten die Waffen tra 
gen und führen. 
Stellen wir uns bei dieser Kriegsweihnacht alle fest und 
geschlossen hinter den Führer und Zeugqn wir mit ihm in 
Deutschlands großer und schwerster Zeit für unseres Reiches 
Zukunft und unseres Volkes Ewigkeit. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 