
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch, 29. März 
Nr. 
482 
Deutsche Schriftleiter besuchen Japan» 
Berlin, 28. März. Eine Abordnung deutscher Schrift 
leiter verließ am Taenstagvormittag dre Reichshauptstadt 
um den im vergangenen Herbst erfolgten Deutschlandbesuch 
javanischer Journalisten zu erwidern. Diese Fernostreise, 
an der elf deutsche Schriftleiter teilnehmen, wird nach Japan, 
Nordchina und Mandschukuo führen und den Teilnehmern 
Gelegenheit geben, mit den dortigen Vertretern von Staat 
und Wirtschaft Fühlung zu nehmen. 
Zur Verabschiedung auf dem Anhalter Bahnhof in Ber 
lin hatten sich Oberregieunzsrat Brauweiler und der 
Fern-Ost-Neferent der Auslandspresseabteilung der Reichs 
regierung, von Mildenstein, eingefunden; ferner wa 
ren Vertreter der japanischen und der deutschen Presse er 
schienen, außerdem der Attache der japanischen Botschaft, 
Dr. Ho gen, der Marine-Attache, Kapitän Kojima, 
Professor Araki und Professor Ramming vom Japan- 
Institut sowie der Leiter des Büros des Reichspressechefs, 
Ministerialrat Stephan vom Propagandaministerium. 
Die Reise, die unter der Führung von Hauptschriftleiter 
Dr. W i n ke l n ke m p e r steht und an der als Vertreter 
des Auswärtigen Amtes Generalkonsul Walter teil 
nimmt, erfolgt auf Einladung der Regierungen von Japan 
und Mandschukuo. An der Reise beteiligt sich weiterhin aus 
Einladung der Kaiserlich-Japanischen Regierung Admiral 
Förster. 
Die Fahrt von Berlin führt zunächst nach Genua. Tort 
wird sich die Delegation am 29. März an Bord der „Gnei 
senau" begeben und über Colombo, Singapur und Manila 
nach Japan fahren. Etwa Monate werden die deutschen 
Schriftleiter unterwegs sein. Auf der Rückfahrt werden vor 
aussichtlich die Vereinigten Staaten von Amerika berührt 
werden. 
Zollgrenzschutz an den Protektoratsgrenzem 
Berlin, 28. März. Der Zollgrenzschutz, der gemeinsam 
mit der Wehrmacht in das Protektorat Böhmen und Mäh 
ren eingerückt ist, hat sofort den Schutz der Protektorats 
grenzen gegen das Ausland übernommen. Wie schnell und 
wirkungsvoll dieser Einsatz erfolgt ist, zeigen am besten die 
in den wenigen Tagen seit der Uebernahme der Grenz 
überwachung durch den Zollgrenzschutz erzielten Erfolge. 
Es wurden namhafte Devisenbeträge und wertvolle 
Schmuckgegenstände beschlagnahmt. Unter den an der mäh 
risch-polnischen Grenzstrecke festgenommenen 44 Personen 
befanden sich auch 6 kommunstische Funktionäre. 
Prag verbietet die Hetzblätter. 
Prag, 28. März. Das Prager Innenministerium hat die 
Verbreitung und Beförderung aller auf dem der 
Sowjetunion erscheinenden periodischen und nichtperiodischen 
Druckschriften sowie 479 periodische und nichtperiodische 
Druckschriften der übrigen Staaten auf dem Gebiete des 
Protektorats verboten. 
Unter das Verbot fallen sämtliche kommunist i schen 
und marxistischen Blätter, sowie die gesamte Emi 
grant e n p r e s s e und alle jene ausländischen Zeitungen, 
deren hetzerische Tätigkeit sattsam bekannt ist. 
Auszeichnung Dr. Leys durch Viktor Emanuel 111. 
Rom, 28. März. Der König von Italien und 
Käiser von Aethiopien hat Reichsorganisationsleter Dr. L e y 
das Großkreuz des Mauritius-Ordens, die höchste ita 
lienische Auszeichnung, verliehen. 
Die Auszeichnung wurde Dr. Ley kurz vor der Abreise 
durch einen hohen Beamten des italienischen Außenministe 
riums im Beisein des italienischen Botschafters in Berlin, 
Attolico, und des Präsidenten des Italienischen In 
dustriearbeiterverbandes, Cianetti, überreicht. 
Dr. Leys Besuch in Rom beendet. 
Rom, 28. März. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley ver 
ließ am Dienstagabend mit den Mitgliedern der Abordnung 
der NSDAP. Rom wieder, nachdem er vorher noch an einem 
ihm zu Ehren vom deutschen Botschafter und Frau 
von Mackensen gegebenen Empfang teilgenommen und 
anschließend das Gelände der Weltausstellung 1942 besichtigt 
hatte. 
Zum Abschied hatten sich zahlreiche führende Persönlich 
keiten von Partei und Staat, darunter Parteisekretär 
Starace, Korporationsminister Lantini und der Chef 
des Generalstabes der Miliz, General Rußso, sowie Bot 
schafter von Mackensen mit Mitgliedern der Botschaft 
und der Landesgruppenleiter Ettel mit Mitgliedern der 
Landes- und der Ortsgruppe auf dem Bahnhof eingefunden. 
Francos Sien auch ein Sieg Italiens. 
Rom, 28. März. Die Uebergabe von Madrid und der 
triumphale Einmarsch der nationalspanischen Truppen in 
die spanische Hauptstadt sind in ganz Italien mit größter 
Begeisterung aufgenommen worden. Mit dem Fall von 
Madrid ist, wie Mussolini bereits am Sonntag in seiner 
Rede ankündigte, das Schicksal des Bolschewis 
m u s im wesentlichen Mittelmeer besiegelt. 
Nach Ansicht hiesiger Politischer Kreise ist mit dem End 
sieg Francos ein weiterer wesentlicher Schritt auf dem Weg 
des europäischen Wiederaufbaues gemacht worden. 
Die Spätabend presse veröffentlicht in großer Aufmachuna 
die Meldungen über den Einmarsch der nationalspanischen 
Dmppen in Madrid und betont in ihren Überschriften, 
daß damit der Bürgerkrieg in Spanien sein Ende erreicht 
und die nationale Erhebung Francos sich siegreich gegen die. 
bolschewistischen Umtriebe durchgesetzt hat. 
Anarchisten wollten noch Madrid „verteidigen". 
Madrid, 28. März. Nach einer Darstellung des Ma 
drider Senders Union Radio haben Teile der Anarchisten 
noch versucht, sich dem Befehl zur Räumung der Schützen 
gräben und der Befestigungswerke zu widerfetzen. Sie haben 
aber beim Angriff der Franco-Truppen auf allen verfüg 
baren Fortbewegungsmitteln die Flucht ergriffen. 
Madrids großer Freudentag. 
Bilbao, 28. März. Am Dienstagabend 6 Uhr dauerte der 
Einmarsch der nationalen Kolonnen noch an. An den 
großen Straßen und Plätzen Madrids bildete die Bevölke 
rung in dichten Reihen Spalier, winkte den Soldaten zu, 
reichte Erfrischungen, tauschte Grüße aus. Die Begeisterung 
Wuchs von Stunde zu Stunde und umfaßte alle Kreise der 
Bevölkerung, besonders auch die Arbeiterviertel, die schwer 
unter dem Terror der Kommune litten. 
Die Straßen starren immer noch vor Schmutz, da seit 
Wochen die Reinigung nicht mehr gearbeitet hat. Barrikaden. 
Unterstände und Gräben durchziehen die meisten der großen 
Alleen. Einige Straßen, wie die Granviastraße, sind in 
voller Höhe der Häuser mit Sandfäcken abgedeckt, Schutz- 
Wälle türmen sich hier übermannshoch auf. Mit der Be 
seitigung all dieser Zeichen des reuen Kampfes ist 'schon tat 
kräftig begonnen worden. Lange Bahnen spanischer Flaggen 
verdecken die schlimmsten Kriegserinnerungen. 
Zum erstenmal seit langer Zeit leuchtete in Madrid wie 
der die Straßenbeleuchtung, es besteht kein Zwang mehr, 
die Fensterläden zu schließen, und die Bevölkerung, die 
früher gezwungen war, nach 18 Uhr in den Häusern zu 
bleiben, kostete die neue Freiheit voll aus. 
Mit besonderem Beifall wurden überall die Hilfs 
züge des großen Sozialwerks der Falange begrüßt, die in 
allen Teilen Madrids Notküchen aufbauten. Eine Jugend 
abteilung zur Unterstützung dieser Sozialarbeti ist sofort 
gebildet worden. 
Spanien feiert die Einnahme Madrids. 
Bilbao, 28. März. Die Nachricht von der Einnahme 
Madrids hat sich schnell durch ganz Spanien verbreitet und 
die Bevölkerung in Ar ende und Begeisterung ver 
setzt. Ueber dem ganzen Land wehen die nationalen Fah 
nen und verkünden, dast jetzt die an großer Geschichte so 
reiche spanische Hauptstadt einen ihrer größten Tage erlebt. 
Ueberall formierten sich Gruppen zu Umzügen; in den 
großen Städten wie Burgos, San Sebastian und Sevilla 
har sich die Bevölkerung zu Großkundgebungen ver 
sammelt. In Burgos nahmen daran Mitglieder der Regie 
rung teil. Wo die Formationen der Falange austauchten, 
deren großes, einsatzbereites soziales Hilfswerk in ganz 
Spanien während der letzten Monate ehrlichste Bewunde 
rung gefunden hat, werden sie jubelnd begrüßt. 
Das Volk ist sich der großen Zeit, die es durchlebt be 
wußt und feiert in stürmischen Hochrufen den General 
F r ane o und neben ihm Hitler und Mussolini und 
die befreundeten Nationen Deutschland und Italien. 
Wohl niemals das ist der allgemeine Eindruck, hat 
sich das spanische Volk in seinen Kundgebungen stärker als 
Teil der neuen großen Ordnungsfront in Europa gefühlt 
als heute, wo es Madrid den Söldnern Moskaus wieder 
entriß, um es zur Hauptstadt eines freien und stolzen, er 
neuerten Spanien zu machen. 
Gewaltmärsche der nationalen Truppen. 
Salamanca, 29. März. Der nationale Heeresbericht 
meldet die B e f r e i u n g M a d rids als Folge der vorher 
gehenden großen Siege sowie des Durchbruchs durch die rote 
Front am 25. März. Die nationalen Truppen machten an 
allen Abschnitten gleichzeitig gute Fortschritte, wobei 
ihnen zahllose Gefangene in die Hand fielen, so allein im 
Zentralabschnitt 10 005 Mann. 
An der Andalusien- Front schritt der Vormarsch im 
gleichen Tempo wie bisher fort. Nach Besetzung des Ortes 
Adamuz, 30 üin nördlich von Cordoba, wurde der Vormarsch 
in Richtung auf Linares fortgesetzt. Hier haben die 
Nationalen u. a. die Orte Marmolejo und Andüjar in Besitz 
genommen und sind somit schon bis auf 30 üm an Linares 
herangekommen. 
Nördlich davon im Abschnitt Almaden gingen die 
Nationalen in östlicher Richtung auf Ciudad Real vor. In 
den Bergwerken bei Almuden wurden große Quecksilber 
vorräte gefunden. Auch hier wurden zahlreiche Gefangene 
gemacht und eine große Materialmenge erbeutet. 
Im Toledo-Abschnitt zogen die nationalen Truppen 
in Aranjuez ein, andere Abteilungen besetzten die etwa 
50 üm südlich davon gelegenen Orte Tembleque und Lillo. 
Südwestlich von Toledo sind die Nationalen an der Straße 
Toledo —Trujillo bereits bis Navahermosa vorgedrungen. 
Die Beute ist bisher unabsehbar. 
Nordwestlich von Madrid besetzten die Nationalen im 
Guadarrama -Abschnitt mehrere Orte am Fuße des 
Gebirges, darunter das berühmte Kloster mit den Gräbern 
der spanischen Könige, Escorial. 
Nördlich von Madrid im Abschnitt Somosierra 
rückten die nationalen Truppen in Richtung auf die Haupt 
stadt vor und besetzten u. a. die wichtigen Orte Buitrago und 
Lozoya. 
Nordöstlich von Madrid im Abschnitt Guadalajara 
begann gleichfalls der nationale Vormarsch, bisher wurden 
zehn Orte besetzt, darunter Cifuentes, Masegoso und Gaja 
nejos an der Straße, Madrid —Saragossa. Dieser Abschnitt 
meldet 7500 Gefangene. 
Die nationale Luftwaffe unterstützte erfolgreich die 
Operationen des Heeres. 
Chamberlain konnte keine Erfolgsmeldung erstatten. 
London, 28. März. Ministerpräsident Chamberlain gab 
am Dienstag im Unterhaus auf Ersuchen des Labour-Ab 
geordnsten Green Wood eine Erklärung über den Ver 
lauf der britischen Einkreisungsversuche 
gegenüber Deutschland ab. Chamberlain sagte: 
„Die britische Regierung setzt ihre Konsultationen mit 
anderen Regierungen über die Fragen, die sich aus kürz 
lichen Ereignissen ergeben haben, aktiv fort. Das Haus wird 
ihr darin Zustimmen, daß es notwendig ist, daß der vertrau 
liche Charakter dieser Konsultationen während ihrer Dauer 
respektiert wird. 
„Das Haus wird also nicht erwarten, daß ich Erklärun 
gen abgebe, die picht vollständig sein können, bis wir im 
Besitz der endgültigen Ansichten der anderen beteiligten Re 
gierungen sind." 
Der Frager gab sich mit dieser Antwort nicht zufrieden 
und wollte wissen, ob sich die von der britischen Regierung 
anderen Mächten zugeleitete Erklärung auf Konsultationen 
beschränke, oder ob sie sich auf militärische Verpflichtungen 
erstrecke. 
Chamberlain erwiderte: „Aus dem, was ich vorhin ge 
sagt habe, geht hervor, daß das, was die britische Regierung 
im Auge hat. bedeutend über Konsultationen hinausgeht. 
Ich glaube nicht, daß ich im Augenblick weiter auf Einzel 
heiten eingehen sollte." 
Hilfsmaßnahmen' für die britische Schiffahrt. 
London, 28. März. Handelsminister Stanley kündigte im 
Unterhause Hilfsmaßnahmen der Regierung zum Schutze 
der britischen Schiffahrt gegen den ausländischen Wett 
bewerb an. 
Es sei beabsichtigt, für die Dauer von 5 Jahren jährlich 
2,75 Millionen Pfund als Subsidien für die Frachtschiff 
fahrt zur Verfügung Zu stellen. In Frage kämen lediglich 
Schiffe, die in England registriert seien und englische Be 
satzung hätten. Die Regierung erwarte, daß die Schiffahrt 
industrie selbst dafür sorgen werde, daß sie sich nach Ablauf 
von fünf Jahren in einer Lage befinde, die die Regierungs 
beihilfe erübrige. 
Um den Neubau von Schiffen zu fördern, sei die Bereit 
stellung von Fonds vorgesehen, aus denen Garantien für 
die Baukosten von Schiffen bereitgestellt würden, die vom 
Tage des Inkrafttretens dieser Maßnahme ab im Laufe der 
nächsten fünf Jahre in Auftrag gegeben würden. Diese 
Garantien sollten jährlich den Betrag Von Million Pfund 
nickt überschreiten. 
Außerdem wolle die Regierung für die Daner von zwei 
Jahren eine Anleihe von 10 Millionen Pfund zur För 
derung des Schiffbaues zur Verfügung stellen. Die Regie 
rung werde ferner bei Handelsvertragsverhandlungen die 
Interessen der britischen Schiffahrt besonders wahrnehmen. 
Schließlich wolle die Regierung noch 2 Millionen Pfund 
zum Ankauf von Schiffen bereitstellen, die zur Verschrottung 
bestimmt seien, um zu verhindern, daß diese Schiffe von 
Ausländern gekauft würden. 
Stimmungsmache mit einer Militär-Entente. 
London, 28. März. Der liberale Star glaubt auf die be 
sondere Bedeutung der Reise des britischen Generalstabschefs 
Gort nach Frankreich hinweisen zu müssen, die auch aus 
seiner Begleitung zu ersehen sei. Der wichtigste Mann 
seines Stabes sei Generalmajor Pownall, der Direktor 
der Operationsabteilung, dessen besondere Aufgabe in der 
Gleichschaltung der Pläne bestehe. 
Weiter reise Generalmajor Carr mit nach Frankreich, 
vermutlich um die Möglichkeit einer starken Vermehrung 
der britischen Armee Zu erörtern, da er Fachmann für 
Mannschaftsersatz sei. Die dritte wichtige Persönlichkeit sei 
der Brigadegeneral Hotblack, der führende britische Sach 
verständige für Tanks und Panzerwagen. 
Die Unterdrückung der Iren. 
London, 28. März. In London wurde am Dienstag 
wieder eine Reihe Iren wegen Sprengstoffattentaten zu 
5 bis 17 Jahren Gefängnis verurteilt. Die Iren nahmen 
die Urteile tapfer auf, einige erklärten offen, sie würden 
weiter kämpfen. Sie seien keine Verbrecher, sondern kämpf 
ten für die Freiheit ihres Landes. 
Ablehnung des englisch-indischen Handelsvertrags. 
London, 28. März. Der am 20. März nach fast zwei 
jährigen Verhandlungen abgeschlossene englisch-indi 
sche Handelsvertrag wurde am Dienstag im indi 
schen Parlament, einer Meldung aus Neu-Delhi zufolge, 
mit 59 gegen 17 Stimmen abgelehn t. 
Das Abkommen sollte an die Stelle der Ottawa- 
Bestimmungen treten, die im Dezember vorigen Jahres von 
der indischen Regierung gekündigt wurden, weil die in den 
Ottawa-Bestimmungen vorgesehenen festgefetzten Vorzugs 
zölle für britische Waren den indischen Markt in unfairer 
Weise schädigten. 
Freude über den Fall Madrids in Mexiko. 
Mexiko-City, 28. März. Die mexikanische Presse ver 
breitete die Meldung von dem Fall von Madrid in den 
Mittagsstunden durch Extrablätter. Die Nachricht löste in 
Weitesten Kreisen des Landes tiefste Befriedigung aus. 
Ultimos Noticias weist im Leitartikel darauf hin, daß 
die Verteidigung Mraj a s wie ein Kartenhaus zusammen 
brach. Das Blatt betonte des Weiteren die Begeisterung der 
Bevölkerung über den Einmarsch der nationalen Truppen. 
Roosevelt läßt 45 000-Tonnen-Schlachtschiffe bauen. 
Washington, 28. März. Präsident Roosevelt ermäch 
tigte laut einer Mitteilung aus dem Weißen Haus die Bun 
desmarine zum Bau von 2 Schlachtschiffen zu je 45 000 
Tonnen. Das Marineministerium wird nunmehr auf Grund 
des Flottenbaugesetzes vom Jahre 1938 vom Bundeskongreß 
die Mittel zur Durchführung des Baues anfordern. 
Das erwähnte Gesetz sieht den Bau von drei Schlacht 
schiffen vor, deren Tonnage damals nlcht.festgelegt worden 
war, sondern dem Ermessen Roosevelts überlassen wurde. 
Laut einer weiteren Mitteilung aus dem Weißen Hause 
soll der Beschluß Roosevelts auf einige vor zwei Monaten 
eingegangene „Informationen" zurückzuführen sein, denen 
zufolge „gewisse Länder" 45 000 Tonnen-Großkämpfschiffe 
zu bauen „beabsichtigen". Es versteht sich von selbst, daß dee 
Wendung „gewisse Länder" auf Japan und die volksregier 
ten Staaten hinzielt, und daß es sich bei den erwähnten 
„Informationen" um klare Zweckmeldungen handelt. 
Die 45 000 Tonnen-Schlachtschiffe sind die größten 
Kriegsschiffe, die in den Vereinigten Staaten jemals gebaut 
wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 